不为自己工作？
让别人为自己工作。

不在自己想工作的时候工作？
不为工作而工作，提高效能。

不尽早退休？
定期分配一生的休整和冒险时间。

不买自己想要的？
做自己想做的一切，成为自己想成为的一切。
买点工具，是可以的。

不想当老板？
成为拥有者，请人来运营。

不赚很多钱？
要的。但要有具体的缘由和明确的目的，也要有时间安排和工作步骤。

不拥有更多？
要更好的品质，减少数量。需要资金支持。

不想上市？
要稳定的现金流进账。

不从不喜欢的事情中解脱？
要积极解脱。
不逃避，主动分析不喜欢的原因。
给“不喜欢”指定心理位置，防止泛滥。
总结经验，所有的经历都会成为营养（包括催动力）。

怎么做员工？
重新安排工作日程，通过远程工作，在 10% 的时间内达到了 90% 的成效。

怎么做老板？
放弃获利最少的客户和项目，外包业务运营。远程发布工作指示。

怎么做学生？
建立一个网络服务，从爱好者的市场中赚得收入。

忠孝意志，薪火相传，要做什么？
一代人只能做一代人的事情。
尊重前代，认可功劳。
包容前代，承接过失。
找到共同意志，保卫前代意志成果，在未完成部分选择工作。

大事不用安排？
重大的事情，安排不了。人算不如天算，边做边调整。

不寻求许可？
所有人，情感和本能上都是拒绝的。
但事后，会慢慢接受。
大多数人习惯于行动前的劝阻，但开始做了，阻挠就犹豫了。
要善于制造麻烦，也要学会表示致歉，寻求宽恕。

不弥补弱势？
人们恐慌弱点，是因为怕遇到生存危机。
现代文明社会是靠人们的合作优势进化的，发挥长处，变为专家，争取到资格参与社会化的分工合作，才算有用。
否则就仅仅属于哺乳纲灵长目人科物种了。

钱不能解决所有问题？
是的。不能代替充实的生活。
高效率的工作，乐在其中，报酬合理。
责任到了，就要接受社会委托，管理财富。

对于行动，最大的后果是什么？
为有牺牲多壮志。不会是人生终结，多数是暂时的。

风物还须放眼量。用发展的眼光看问题。

如何弥补损失？
工作报酬。

最可能的事情，结果和好处是什么？
相对于最坏的情况，积极结果更可能发生。
对于自尊自信与收入的暂时的失去，要忍耐。
好的结果是学会学习，找到工作，收入猛增，适应新行业，为人类和民族的发展开辟空间。

如果被解雇，如何维持生计？
要有个稳定产出的副业。

因为恐惧而一再推迟的计划？
描述最糟糕的情况，接受它，然后去做。
我们最害怕的事情，就是最应该做的事情。
一个人的成功与否通常取决于主动接受令人不快的谈话的次数
克服恐惧，可以不断与社会名流和知名商人联系，并寻求他们的建议。

推迟行动的代价是什么？
时间与机会是最宝贵的资源，不行动是最大的成本。


你在等待什么？
害怕。想清楚大多数失误发生的可能性和弥补措施，养成超过众人的习惯：行动。

帕累托法则
80/20 法则，80% 的产出来自 20% 的投入。
每2-4周，就要对工作和个人生活做一个全面的 80/20 法则分析。

到底是哪 20% 的原因造成我 80% 的问题和不快乐？
世界观不健全，意识动摇，很容易接受外来干扰。
方法不健全，不成系统。缺少总结。
不能正确评估目标和步骤，项目过程执行不下去，更没有监控。
对人生规划和发展方向不明确。
不能

到底是哪 20% 的原因造成我 80% 的成果和快乐？
思考整合的成功。
看书，增长了见识。
行动实现了目标。
整理杂乱的资料。
学会使用新的工具。
沉迷于做饭、吃饭、安装软件等琐事。承接前代的想法和做法，重新初始化一个起点。

如何精简工作？
不再联系 95% 的客户，取消 2% 的订单，留下 3% 的优质客户。但优质客户的生意很难谈，恫吓、侮辱、争论和辩解，都是做生意的代价。那么，如果有多家大客户，就可以要求对方节制。失去少量体验糟糕的大客户，会让工作变得快乐。

老板在浪费时间？
老板浪费时间是个不好的习惯，也是模仿的结果。他们曾经做过员工，会采用同样的日程表。你可以自由定制专属日程。

帕金森法则
任务的重要性和复杂度与所分配的时间密切相关。迫近最终时限，极大提高效率，甚至质量更高。

如何同时提高效率和自由时间？
对高负荷工作量的有效限制。
平时多做有挑战的工作。把普通的工作分析出挑战所在。在自我成就上突破，不要在意群体施加的权力动机，你不属于那种垃圾。

不要莽撞地开始和结束？
要正确选定目标和重要的任务，否则不重要的事情就会占用时间资源。
如果知道什么重要，却不限定时间，也会被次要的琐事淹没。
大部分投入都是无用功。只有无氧呼吸模式的工作，才有效率和时间自由

少做一些事情？
1. 列出要做的事务的清单。
每天完成的重要事情不要超过 2件。
不要同时做几件事情。
2. 列出不要做的事务的清单。
不做这件事，会有什么后果？
值得我推迟重要事情吗？我是不是在用杂事来避开重要的事情。

不管闲事？
信息消耗注意力，需要管理信息源。
外部的信息源，要提高质量，减少数量。减少特征提取的消耗。
可以作为维持关系的原因，使之提供过滤后的新闻信息。
内部信息源，大量的内隐知识此起彼伏，要降低噪声。整理，冥想，内省。

不能阅读太多？
阅读多，积累到内隐知识。若误解为自有，就会挟持思考，失去创新。
空杯心态的一个具体实现，是显式整理。外化思考和存储，主动降噪，留出稳定的工作记忆空间，就可以接纳练习的心态了。

不完成任务？
如果没有意义，搁置推辞即可。

拒绝是一种艺术？
人是自己和周边人的客体的综合。
自我调整，包括对周边人的调整。
有必要广播：我不是来这里交朋友的。我想做的事情是完成任务。
雷厉风行，会让交际花不喜欢。但会让每个人都尊重工作时间，认可高效率。

限定交流方式？
对。多数情况不重要，交流顺序为：邮件、电话、会面。
邮件中用如果……那么……句式，给出简洁完整的方案。

开会？
提前通知会议主题，带着准备。
限定发言时间，记录内容。主持秩序。

宠物狗策略？
无偿体验，甚至赠送礼品。
一旦请求开始，就不容易回退。
主动诱导，培养用户的消费习惯。

专家之名？
加入两三个响亮的商业组织头衔。
阅读3本畅销书，总结。
海报宣传，免费讲座。
向杂志投稿，引用讲座。如果被拒绝，就采访知名专家，写一篇报道。
利用公共服务，成为公众人物。

反度假？
度假是集中时间休息。不如集中时间工作。剩下的时间充分休整。故意放慢节奏，失去方向，内省，重新发现自己，为自我制定一个形象边界。

不追求完美？
学习打基础要不留疑点。
项目工作只要达到标准。
接纳够用的工作成果。

选择朋友圈？
结交微笑面对人生，乐观的非工作关系的朋友。
用爱和友谊分享快乐，正确的朋友会积极响应。
