# 创业计划书（种子轮）

## 摘要

<!--一句话介绍项目起因和结果-->

该项目将现存的资源、货币、权力等抽象为统一的资产，设计了新型人类文明系统，实现了基于可建构的共享认知库的信任社会，沟通成本接近于零。通过发行不可篡改的新型货币实现了精神文明和共同富裕。通过让每个人都构建拥有自己的认知图谱资产，调度现有的产业，实现了共产主义初级阶段的动态共识经济系统。

## 正文

### 产品简介

<!--你是做什么的？痛点和解决方案?（理解你们的产品与服务）-->

现在的科技前沿是人工智能，人工智能的顶点，是自然语言处理。自然语言处理的最新的人机对话系统产品是chatGPT。另外，中国清华的唐杰教授在做认知图谱，与下面的定义略有不同。

认知图谱是一种用图结构表示的实现特定理念集合的经验库，公有经验库是共享资产，给人们推荐学习概念和关系的课程。人们通过行为训练项目获得了实际经历，记录为不可篡改的新型货币。重构生产关系，致力于更加广泛和长期的利益的实现。该项目中图谱的更准确的名称是具有社交属性的行知图谱，功能类似于现实主义短课程。人之患在于好为人师，该项目使之变成正面动力，并改善现实生活。

智能时代，有必要开发检测设备和智能程序，定义意识和精神进化的数值，把抽象目标变成一个具体的优化问题，就实现了高级概念的工程化。脑机接口能实现初级的大规模沟通，可以成为工具。当人们普遍接受心流和禅修状态，然后重构社会经济文化系统，就到达了共产主义第二阶段。

新型货币锚定于人的状态及其转换，将不允许流通兑换，只有记录功能，而且价值在不同场景下变动，仍然符合一般等价物的定义。由于该新型货币与面子有关，故取名mianzicoin。面子大的人，检验后来者，确认后发币，同时自己也得到一个mianzicoin。面子是广泛公开检验的，公众监督。如果不被认可，面子就贬值了。这种运作逻辑的设计，需要人力和资金的支持。与现实经济的接轨，可以允许面子大的人，使用共有资金报销部分常规消费。

设想社会前景，让每个人都能积极参与创造，在区块链上注册岗位，技能学习的社交属性，教学概念，双方同时得到mianzicoin。周期重复的事情，和职业内的，都记录mianzicoin。

入门条件是观察自己和现实的能力。首先评估生存条件，安全感，情感丰富度。然后正确描述行为过程。如果有已注册的资产，就对自己+1，如果没有，就注册新的。评价是否资产相同，需要用语义分析技术排除歧义。最终把所有的人类活动都注册进去，这样变成一个资产平台。

#### 产品研发

1. 创建理论，解答李约瑟难题和钱学森之问。（已基本实现）
2. 设计认知图谱和新型货币系统。（需要融资）
3. 在小程序里的聊天窗口，验证可行性。注册行为训练项目，注册可习得资产。

### 市场分析

<!--市场空间和规模，为什么要做这个？（有竞争切入点、有市场前景吗？）-->

人类文明和中国崛起的发展前景，本身就是市场，细分无数。

### 商业模式

<!--产品+运营+盈利，你满足这些需求能赚多少？（盈利模式成立吗？）-->

认知图谱的构建，作为激励制度，接入现实经济系统，在国家层面实现精神文明。要保障绝对真实。记录到不可篡改的认知图谱上，包括需求完整度和动机触发点。认知完整度不够的人不能申请图谱查阅。

二段民主的人只有在保障底层需求的条件下才会输出负熵沟通，首先要测试心理和思想的健康度。大部分人将长期处于心理和思想的健康度检查阶段。这样检查出来了，就发现了真正的需求，经济就可以搞起来，盈利通过新型货币调度，在现金业务上取代红包抽奖等运营策略，现有的金融秩序就不会受到冲击。当人们普遍认可，就会出现改造金融秩序的思路。

该项目将成为无数咨询和投资业务的基础设施，盈利模式同时包括普通货币和新型货币的盈利。

现有的互联网商业模式，包括会员增值服务、广告、游戏等。在新经济系统中，广告推荐系统将会按照认知图谱推荐，获取新型资产，构造大项目。

#### 产品运营

<!--这些优势有门槛吗？（有对方无法短期复制的竞争优势吗？）-->

该产品没有竞品，是人类共有资产。

认知图谱的构建，是最大的商业壁垒。人的认知差，在认知图谱上将表现为节点集合的不同。认知接近的人，沟通成本低。否则，受到严重的情绪刺激，甚至引起应激反应，就很难沟通了。高度智能的机器不受情绪影响。

通过调取个人认知图谱，衡量差异，就会使用不同的对话策略，实现接近零成本沟通。认知图谱完善的人，享有更高的权限。

该项目开发了智能机器辅助的新型社交模式，大量衍生场景将嵌入电影等媒体作品中，成为人们生活的一部分。

#### 市场运作

<!--如何让「优势」与「需求」对接？（有打开市场的渠道吗？）-->

不识字的文盲，没有民主。缺乏反省和沟通能力的人，将没有第二阶段的民主。

人们认识自己的需求，学会正确表达。就在认知图谱上获得了一个习得概念的货币。

人们的需求汇集，可以追溯原因，也可以创造产品。两种行为都将丰富自己的认知图谱，获得新型货币，成为靠谱的人。初步实现了按需分配。

### 公司概况

<!--你是谁？（评估你的背景实力还有人品）-->

有限责任公司，还没成立。

#### 管理模式

<!--团队有谁？怎么分工的？（了解你们的管理模式和团队能力是否互补）-->

目前只有1人。

### 风险分析

<!--你能给我的回报以及可能的风险是什么？（你靠谱吗？）-->

政治风险是举国体制将导致左倾，人为加速，拔苗助长，将带来巨大的灾难，有历史证据，恕不详议。

经营上的沟通，向别人解释一个还不存在的概念，会受到精神折磨。

设想应用场景，需要灵感，灵感通常是在交互过程的间隙产生的。

这个项目可能需要500年时间，近期可以实现1%。

## 附录

