# 社会改造

## 形式逻辑的自证

这个理论的自证逻辑，是宣示更大的权力价值，具体是证明自己具有更大的解释力，以及更小的逻辑熵。

重新解释现实，将现实的运作完全用语言表示，就实现了形式逻辑。构成正反馈闭环，然后就是引爆点了。现在的工作，处于解释现实的推定过程。有必要通过天使投资来支持一下。将来实现了一个版本的共产主义，投资人将有大功，也包括物质回报。如果回报太多了，可以捐赠一部分给国家。

## 社会形态

人类社会的形态由满足生存需求的经济基础决定，当生产力溢出，就变成上层建筑。

新型社会必须具有更高级生产力，但地球资源不足，就需要协商约定。就要变成更加可控的生产力，或者成为按需生产力，有需求就会立即生产出来。物质需求的极限，就到此终止了。

### 意识形态的战争

20世纪意识形态的斗争在冷战时期达到巅峰，中国建国前后以阶级斗争为纲，建立了以劳动大众为主体的群体意识。

私有制让个人成为行动的主体，为自己的行为负责。

做好边界，做好控制权的分配。这就是所有制的根本。否则，决策-行动-回报就不能构成闭环，就会处于较低的进化等级，只能被资源化，在食物链上倒退。

## 激励制度

现代社会的促销，有诱导欺骗的倾向，抽奖、红包等奖励了赚小便宜的心理，这种心理确实让商品流通了，但对于智能社会是一种创伤，背离了精神文明。

这些低级激励措施，应该换成新型激励制度。人的意识，包括对激励制度的认识和设想，都来源于实际经历和体验。实际经历将构成虚拟货币的根本来源。

完整的长步骤经历，有复用价值的成果，虚拟货币衡量的价值更大。显然，这种货币直接锚定于人的主观认识，可以对现实的通用货币进行校正。

## 货币类型

广义的货币包括保险、信托等，这种货币不直接流通。金融机构是货币流动的中枢，掌握兑换渠道和规则。人们在金融机构处于极其弱势的地位，中国古代抑制高利贷等民间资本，现代国有金融机构主观上对人民负责，获得具体执行权的个人的行为需要尽可能代表机构功能。虚拟货币可以成为一种广义货币，运作规则将成为一个繁荣的创新，进而重塑社会形态。

符合期望的情绪感受的积极回应改善了原心理状态，就会产生面子。面子是一个情绪心理自我认知状态的正向迁移的高级概念工具，工程化后用mianzicoin表示。情绪心理与人们的潜意识有关，认知图谱将潜意识显化，增加沟通和协调的带宽，就化解了潜在的冲突，沟通成本降低到接近于零。

然后发布意识实现需要的项目，做成平台之上的逻辑核心，平台和团队的搭建，将有商业机构完成，商业机构因此获得利益。 #getmoney 

### 发币规则

传统货币由中央银行发行，当前的加密货币由创始人和算力发行，二者都是可流通货币。mianzicoin与他们都不同，不可流通兑换，具有特定的理念，由面子大的人发行。

## 生存逻辑

满足需求的语言表达，就是生存逻辑。其他如情绪化反应，经过潜意识解读，转化成语言，就能成为逻辑。

新型社会应该基于生存逻辑来构建。个人注册自己的动机和方案，系统辅助搭建团队，群体完成项目得到经验。 #getmoney 这种虚拟货币，可以转化成现实的货币。步骤上，为避免金融秩序的波动风险，先接入现代经济的促销系统，然后可以是税务系统。虚拟货币多的，可以适当免税。

### 协作

过去的协作关系，是通过熟人社会的交往构成组织。工业社会，是通过媒体和网络招聘，搜索到符合自己的条件，以谋生存为基础目的。智能信用社会，应该是人的长足发展为目标，以忠实记录为基础设施，社会资源由系统调配，巨大的计算量还是让计算机承担比较好。要设计和记录一些公开的例子。 #todo 

中国地主土地兼并，但没有生产力上的升级。工业革命的圈地运动，把失去土地的农民变成工人，工人群体通过工业劳动，对协作产生了具身认知，终于开始组织起来，抗议恶劣的工作条件。结果被资本主义政府镇压成工人阶级，并且建立了一些红色政权。后来主动缓和，苏联崩了。

中国人更重视现实利益，儒家伦理道德，将人的性能量转化成人伦，并且斥责转化不足者为禽兽。相对于动物界丛林法则，是进步的，但达不到高尚的程度。中国传统的家天下治理模式，是由人伦直接演化过来的。这就是物质决定意识，生活场景决定了认知局限。

中国人的财产观，是把后代的存在作为财产，作为意志的传递者。由此产生孝顺的文化。

### 决策起点

现有的经济系统，人们决策的起点是物质需求，而且没有明确的终止信号。

新型经济系统支持最低保障。

## 你想要怎么样活着

价值观是对特定利益的追求的主动性的支持系统的理念层的实现，由具体约定的逻辑规则的集合构成。如果规则集被广泛共享公认，就可以获得更多的mianzicoin。条件是，出于对系统增加信息量和为人类扩展生存空间的原则，具备相关资质的人们必须被保障独立自主的判断，不允许被胁迫。增加信息量，就要面对无限可能性的熵增风险，表观上是混乱。那么，用发展策略解决问题，显然代表了人类文明进步的方向，这是保守策略所不能实现的。

一个价值观，一个规则集，就是一个认知图谱。具体到个人，就是一种人格，一种负熵输入泵。跨越多个认知图谱，将产生精神内耗，甚至精神分裂。人们的交往沟通，最原始的假设是人我一致，具体的方案是寻找共同点，共享认知图谱的节点。如果发生不一致的意见，这种原始假设将会导致强迫一致的语言和行为，除非认知升级。当图谱节点迁移到承认人的不同，就获得了一个输入mianzicoin，处于发现阶段，后续需要积累更多的场景案例作为节点位置的证明。只有当证明内化，能够输出负熵利益，就获得了输出mianzicoin，而且可以对别人发行该类型的mianzicoin。

面子代表自我边界和人格尊严，但不代表反省能力。

如果价值观畸形，就会体现在对图谱计算的某个度量上。

工作岗位的职业训练让人产生负熵，并获得mianzicoin。人维持技能型长逻辑意识的mianzicoin资产，是新型社会运行的基本条件，需要得到保障。新型社会需要构造更多的mianzicoin，让业务运行无压力。

不要试图改变社会，因为那是共业集合的结果。

## 社会

### 历史观

人的生物体的基本需求差异不太大。工业化前，人类处于物资贫乏的状态，只能供应少数人，就分化成了统治阶级。如果主观意图不良，国家税收和企业薪酬就会有剥削的特征。被剥削的人，失去了对自我身份的定义。清末小农经济破产，人们开始有当牛做马的自我身份的认知，下降到生存需求。

中国农业时代，粮食品种和产量决定了土地承载力，进而决定了人口上限。当土地资产被集中，人口出现冗余，温饱得不到保障，反政府运动就会滋生。当统治集团内部产生赋税等利益分歧，上下阶层共振，就会加速社会秩序的崩溃。战争和饥荒筛选一次抗饿基因后，新政权建立。朝代更迭，周而复始。

资本集中推动的工业化提供了充足的物资供应能力，推翻了小农经济和专制剥削的旧政治制度。这就是资产阶级革命。

中国多次受益于产业转移，解决了温饱问题。人们的需求自然就升级了。

然而，强大的物资供应能力造成资源枯竭和环境污染，细化的社会分工让人们失去了对自己的完整认知，经济危机迫使媒体广告制造需求，人们失去了对自己需求的认知。这种认知的失去，是以重新认识自己为前提的。否则，从来就没有过，就无所谓“失去”了。

社会的进化，是把基础的需求变得自动化和公有化，成为廉价的基础设施，以及社会保障。垄断者向国家转移一部分股份，是合理的。

### 权力文化

商鞅的严刑峻法，通过恐惧维护权力统治。自古以来就是这样，人们没有认清自己的边界，企图对其他人行使权力，那么就会发动干扰行动，诱发应激反应，还自以为正确，这就是文化背景的群体意识所支持的胆量。动物界中，狗仗人势也是这么回事。

应激反应与语言锚定，构成了超稳定结构。从利益格局构造的社会秩序，违背了人的天性，人们当然不会有积极性。只能靠物欲的推动，这样就不会有高级的创造，只能在数量上倾轧，俗称内卷内斗。价格战是个典型，如果有人克服了这个困难，见识和资源足够，机会合适，就会有所为。权力和资源集中者说了算，其他人需要与他们构成利益同盟。

工业前时代的权力锚定到家族利益，工业时代的权力锚定到资产，新中国将权力锚定到人民利益。

中国传统社会的权力集中体制，滋养了走后门、扭曲本意、阿谀奉承、打小报告、关心式自夸、攀比嫉妒等小人现象。中国共产党扫除了一部分糟粕文化现象。

自己定目标，然后执行，是很难的。因为执行不能经受方向改变的代价，所以中国传统上要求领导负责。现在也是这样，已经成了文化背景。

### 历史驱动力

人们的需求是有差异的。当人们对自己有个认知，而现实没有满足，人们就产生了行为动力。只要重新认识自己，就会再次产生需求和动力。

奴隶时代，奴隶主能屠杀奴隶，制造生存需求的缺口。为填补缺口而有所为，就可以实现生存模式的驱动。

农业时代，贵族喜欢门当户对，以孝治天下，设计婚姻与社交的缺口。为填补缺口而有所为，就可以实现名利驱动。

工业时代，资本集中者要发展，出现管理控制的期望，自然产生缺口。为填补缺口而有所为，就可以实现项目规划驱动。

信息时代，人们通过情感爱好来认识自己，那么自然就会产生自我实现的缺口。为填补缺口而有所为，就可以实现兴趣激励的自我驱动。

智能时代，人们重新构造理论和价值观，主动设计自我实现的缺口。为填补缺口而有所为，就可以实现逻辑激励的自我驱动。

信念时代，灵感驱动，略。

### 观察现实

现实中，个人和群体的最强心力是对利益的追求，完整的力量革新了自我认知。最初人们通过直接的肢体暴力斗争，然后，肢体升级成武器装备，个人升级成组织机构。当直接斗争的成本达到不可接受，就升级为威慑，并在潜力层面进行温和的对抗，比如经济与科技的竞争。那么，人们是否可以通过集体共识决定放弃有损斗争呢？

做生意和找工作，通常需要刻意制造一些原罪，才能启动现实。不包装的简历，都没人看。实际做过了，包装了。用人单位默认合格，就不介意。还是要从现实利益开始。只顾着守旧，那还能做什么呢？但简历也不能乱写，要保证主观上靠谱。人做一个项目，通常要半年，这期间，目标很稳定，需要与同事打很多交道，经历很多劳逸松弛，在工作中成长。这个实际经历的机会，是最重要的。这种事情，是第一次见到，就只有利益衡量是正确的。只要当下的认知和心态正确，原罪就变成了过去心，变成了相，皆是虚妄。这时候，就不会轻易批评别人了，变得宽容而现实。如果没有人说，自己判断这样，还是有些不敢确定。不敢相信自己，就是还有执着妄想。放不下，那就要学会放下。红尘幻境，修练直心。人的经历和认知差，变得近在眼前，还怎么会不尊重自己和别人的想法呢？对社会上不同利益群体的立场猜测，耗费思考力，但也不能不认识社会现实。但现实发展很快，人通常没有时间思考，来不及建立评价系统，就没有选择的机会。跟不上，就只能照搬前人经验。

### 设计新型人类文明

构造群体共识，需要个人认识很多概念，进而需要物质经历的支撑。只要是支撑不足，就不算完全认识。那么认识一个概念就变成了一个可记录的任务，实现这些任务，就需要调度社会物质资源。这种调度，让物质资源变成认知概念的附属。群体共识就变成了第二种公有资产。有点像点赞，但对社会利益会有反馈，这将是一盘大棋。

共识，以现实经历为基础，在语义节点的梯度关系上相互引用，推送人工自主校正。新型财产-权力大的人，将负起更多的责任，并且接受所有相关者的不限时间的监督，并且要实现不相关负责候选人的竞争机制。这些想法，都是现实存在的。这是把现实复述了一遍。对了解社会机构运行的人，简直是废话。但对于底层的人，还是有些价值的。对于社会健康度，人群流动性的增加可以弱化阶层迹象。否则，利益群体极化将使社会分裂，甚至秩序崩溃。古代就意味着改朝换代而利益重组。

马克思把价值锚定到人们的劳苦上，在那个时期对工人阶级充满同情。

精神文明的资产和负债，将使用区块链记录理念价值。尽最大可能保障语言和语义的一致，实现可协作的社会信任网络。设计新型货币与运作方式，实现激励制度，构造更强大的社会生产力的潜力，以及约定需求而控制市场形态，抵制不符合共识的商品。就可以终结资本主义了，但不应把终结当做目的。这里为了接近理解，需要设计一些类似的常见场景的演示。 #todo 

重新定义货币、权力，重构利益链条和社会系统，拯救地球，解放全人类。

基于动态共识的逻辑引擎和激励制度，接入现有的经济系统，并扩大到一定的比重，就变成了动态共识经济系统。

文盲没有民主。文字的使用，建立了一个无限的意识空间，实现了管理控制的功能。由于个人的实际经历有限，不可能代表整体，于是设计民主制度。中国人多，总体需求等级比较低，于是设计了选拔人民代表的民主集中制度。

任何一个组织规矩，都经历了无数大大小小的利益权衡和博弈。这就是实际经历的结果。创新有风险，高谈阔论需谨慎。

一个繁荣的社会，必然是和平的充满希望的社会。新型人类文明，首先确定的是：人的爱好所至，表现出的创造力是第一推动力。群体共识支持引导并叠加，消除应激反应，就很容易改变利益格局，使社会进步。

对人的意愿的违背，让人产生被动攻击的心理。长期的打压，让人产生习得性无助。主动性和信心当然就没有了。毛泽东为反抗代言，希望民众认识自己的力量，但后期缺乏建设性成果。封建旧道德，是为维护统治而设置的，根本上是利益关系。

自由，就是尊重个人意愿，就是充实实际经历，就是人算不如天算，就是对巨大可能性空间中的奇迹的敬仰。

为人民服务本身没错，但具体到个人，就会千差万别，如果还不放弃，就很难得了。

地位不对称，构成权力社会。信息不对称，构成商业社会。认知不对称，构成新型社会形态。

### 新型经济系统

基于动态共识的经济系统。首先注册功能流程，然后注册功能机构，机构群体层之间需要完全链接，否则集体丢失货币。 #losemoney 这样就可以保障供应链的完整，减少了社会运行的意识熵。如果有人主动调节，比如政府机构和社会团体，将增加货币。 #getmoney 

人们首先需要认识自己，然后自由注册自己的需求，以及对群体需求的猜测，资源拥有者给以支持，构造流程，供需产销问题彻底解决。

#### 心流

人的注意力，需要维持一定的焦点，舍弃不必要的。这是现代人在大量信息刺激下的喜欢简约的反应。

人的学习和创作的最高状态是灵感和心流。新型社会将对每个人注册这个两个资产类型，并提供基础设施和制度保障。只要用心做事情，就可以获得资产。 #getmoney 

基础设施和制度保障，后面详述。 #todo 

如果目的是做事情，犹豫或中断，资产将减少。 #losemoney 如果目的是考察，资产将增加，但需要记录报告。 #getmoney 

#### 决策疲劳

人做的事情太多，心流秩序被严重破坏，就会决策疲劳，出现意识熵增。工作方法和软件为人们的劳动消除了一些决策疲劳。

适当的工作压力，是有利于个人成长的。 #getmoney 长期超重的压力，才会导致决策疲劳。 #losemoney 

如果有人开发了一个减少决策疲劳的软件，那么，开发者和使用者都将获得不同类型的新型货币。 #getmoney 这种货币计量和运作方式，是复杂而且动态的，是构成新型文明社会的基础。后面将用大量实际案例详述，并且拍成网络视频、电视节目或者电影，这是公开宣传的起点。 #todo 

天选之人，做事如行云流水。

#### 流程

流程管理代替人管，工具辅助的制度化避免了决策疲劳。华为公司对此很有经验，获得了很多新型货币。 #getmoney 华为的发展也是个新型货币向现实变现的例子。

### 记录方式

激励系统对财产的激励，对每个人提供一个独立账户，与现实货币系统通用。交易规则需要重新设计，频率受限，记录公开，永久不可篡改。似乎保险、信托、债券等金融服务有类似的功能。后期继续调查。 #todo 

### 共有财产

中国的国有经济为全民提供基础设施，构成了现在的共有财产模式。

改革开放前，政企不分，经济决策按照指标分配。问题是，这种分配只能在物资贫乏的条件下保障人的生存，决策者是没有能力知道详情的，不可能让每个人都满意，人的个性必然要受到一定的压抑。发展物质经济需要释放私营经济体的活力。

市场参与者自由竞争的集体无意识行为被描述为看不见的手，当大公司出现，就变成了垄断。

新型共有财产，是基于动态共识的。预备加入的成员，首先要运行自检程序，调整合格后，所有记录都要公开，接受所有人的监督，只要达到否决阈值，就不能获得新型财产。这样实现了人民监督。人民本身的投票权参考价值，是资产表示的。少数天才意见，通过重新提议或者其他组织来实现。

### 发动群众

百年来，有意发动群众的行动有两个。一是土地革命重新分配利益。二是改革开放，市场经济重新分配利益。长期依附于国企的人，下岗后会遇到一些困难。第三次，就需要新型经济系统了。

## 人的意识构成

人的先天意愿感觉、后天经历（包括早年抚养、生活环境、关系模式、群体意识、文化背景等）构成了人的无意识的习惯，造成了人与人之间的巨大差异，分布于社会系统的各个位置。

人的物质生活环境匮乏，就会导致抚养不足，关系模式有断裂倾向，成年后加入社会，就会在潜意识中按照这种模式重塑现实，造成各种违法犯罪案件。那么，只要保障早年抚养过程，就会改善。

### 判断意识的需求与动机的等级

意识所处的等级是最优先的，时间周期最长，前景和结果最完整。其他等级将被拆分，向这个等级提供支持元素，组装成最完整序列，得到最多的新型货币。 #getmoney 

下层主动被调度，则会成为支持。高层需求调度下层需求，就是建设性的进步。否则，就是防御止损，或者倒退。

当人们为了群体或后代，而节制调度生存本能，或者漠视计划。那么，意识等级在繁衍层。

当人们为了一个大计划，而节制调度繁衍本能，或者漠视情绪感受。那么，意识等级在管理层。

当人们为了积极的情绪和美好的感受，而节制调度管理控制，或者漠视语言和行为的逻辑。那么，意识等级在情绪感受层。此时，心理学和宗教能发挥一些拯救作用。

当人们为了逻辑完整，而节制调度情绪感受，或者漠视灵感信念。那么，意识等级在逻辑层。

当人们为了灵感信念，而节制调度逻辑，或者漠视良知。那么意识等级在灵感信念层。

当人们发自神圣良知，而节制调度信念。那么意识等级在神圣良知层。

## 激励制度

群体对共同目标的行动奖励的集合，就是激励制度。

子曰：吾未见好德如好色者也。人的行为通过生化反应驱动。最大动力的是求生欲，然后是黄赌毒，第三是荤腥烟酒游戏小说爽文短视频。现有的经济和金融系统就这样运行起来了。简而言之，都是在激励追求短期利益，俗称欲望。但这样类型的人数再多，也造不出芯片。

### 资本激励

奖金，分红，参股。

### 荣誉激励

名号，资质，机会。

### 新型激励

任何感觉不好的事件，都可以记录。记录到文字上，也可以附加特定格式的视频。发送到上级，就不能修改了。如果自己执行过程被打扰，那么，给干扰者记录负债。如果这种关系的价值降低。关系价值的降低，标志着关系模式不良，有可能会传递干扰给其他人。那么就需要给安排课程，健全心理防御机制。

怀疑，是需要有理由的，就算感觉不好，也是一种理由，所有的理由，都应记录到链上。否则，将由系统记录负债。 #losemoney 

在链上签署自己的认识，必须预判偏见风险。否则，记录负债。 #losemoney 

只要是人们真心愿意的事情，人们通常会奋不顾身。这种真心愿意，当先天意愿感觉被当前场景所支持，人们就会产生发自内心的愿意。如果有人观察到这一瞬间，但没有给以足够的尊重，那么，真心将受到侮辱。三方全体负债。 #losemoney 

意识等级不足的人，不能对等级高的人进行个人评论，否则负债。 #losemoney 但可以出资发起群体讨论，而且全程记录。

高等级者如果不主动设计场景启发低等级者，记录负债。 #losemoney 

人们需要在链上记录自己的需求。系统给以回应，推荐系统牵线搭桥。

规矩道德，是群体长期利益的实现保障。这种保障，隐藏了现实利益的一面，容易变成空谈，甚至是欺骗。而且，在利益格局稳定之前，不存在道德，否则就是自我欺骗，俗称迂腐。不可拿明朝的剑，斩清朝的官。马克思主义最重要的判断，就在于阐明了经济基础。中国某些传统文化不谈利益，却大谈仁义道德，是华而不实的。《论语》中仓廪实而知礼节，墨子兼爱，都知道现实利益的基础作用。这两方面，通俗而言，就是钱和脸。对于新型经济系统，二者都要，而且将这个复合体定义为基本概念单位。后面详述。 #todo 

在新型货币形成之前，需要积累面子货币。比如能力、信用、印象等。

完整的事情，一个长期项目，这个经历本身，就是资产，需要记录。 #getmoney 

## 文明系统的发展逻辑

狩猎时期，农耕时期，工业革命。社会发展需要优化秩序，清理糟粕，消除内部矛盾。

人本身的身心健康，构成了扩张的基础。保持稳定，符合内部关系决定外部关系的原则。符合分形原则。中国的发展，更多的是从发达国家切分蛋糕，以及内部生产资料的优化，一直没有创造新的生存空间。

### 生产力

人们通过扩张身体技能，改造自然，并且被人工环境改变着。符合分形原则。人类文明，工业革命。学习意味着领先的意图和实现，让人有能力变得不平等，除非创造新的生存空间。

改造自然的能力，就是生产力。单位生产力的损耗降低，也是基于生产资料和财产的人类文明发展的逻辑。

#### 物理层的发展

材料：石器，青铜，铁器。扩张力增强。

能源：人力，畜力，水力，风力，蒸汽，煤和石油，电气，太阳能，零点能。扩张力增强。

半导体，自动化，网络，智能。损耗减小。

#### 意识形态之争

资本主义世界，资产阶级的联盟，可能是秘密的共济会，而马克思提倡工人阶级的联盟，即共产主义的组织。在利益冲突上，可以理解为什么资本主义国家那么反共。

后来共产主义有部分人妥协，分离出多种社会权益的理念和政党。而苏联倒了，中国则在经济领域采取了现实的做法。

《锡安长老会纪要》：共济会和共产国际都是被幕后大 boss 用来挑起斗争的傀儡。

《扬升书3》：幕后大 boss 死于2018年，意识形态之争可以彻底结束了。

### 种族入侵

雅利安人毁灭了3个文明古国，流窜到中国的分支叫鬼方，被商朝武丁的军队反杀。

印第安人可能源于商纣王讨伐东夷的军队，后来几乎被美国白人用枪炮和病菌灭绝。

唐朝广州有大量外国商人居留，后被黄巢军队夺取财富。

因签证繁琐而滞留广州的做贸易生意的黑人，可依法遣返。

由于不明原因，欧洲允许黑人和穆斯林难民入境。

国民集体犯错也是有可能的，比如法西斯军国主义。

### 种族政治

因现代政治敏感，种族问题成为禁忌。

1. 现在的政治格局由二战确立。希特勒自称是雅利安人的后裔，歧视并屠杀犹太人，夺取财富。战后，种族问题就成了禁忌。
2. 三角贸易使用黑人奴隶，美国南北战争解放了黑奴。黑人政治运动和美国民主大选的黑人选票使得种族问题成为政治正确。

## 东西方文明

金灿荣：以后的世界就是北欧新教文明和儒家文明的竞争。

### 新教文明

新教文明从上到下，用宗教改造并约束现实生活。

根据新教伦理与资本主义精神，现代资本主义职业的天职，获取金钱却又摒除享受。系统而理性地为获取合法利润而努力。

基督教禁欲主义甩手关上了修道院的大门，进入了生活的集市，担负起了新的任务：将它的规矩条例渗透到日常的、世俗的生活中去。

人类的命运，的确会让一个初窥其面目的人感到惊奇不已，但将自己那些微不足道的意见隐藏起来才是明智之举，如同一个人在看到浩瀚大海或雄伟山峰时所表现出的那样，除非他觉得自己用艺术或预言的方式来抒发感情是件责无旁贷的事。更多的时候，长篇大论地讨论直觉感知不过是对自己无知的一种掩饰，这同样也体现了对人本身的认识。

西方的自由，有保护个人主义的含义，也有逃脱宗教迫害的隐含的历史含义。

### 中华文明

儒道释构成传统修证体系，由内而外，异曲同工。

儒家入世，内圣外王，齐家治国平天下。

道家出世，修身成仙。治大国若烹小鲜。

佛法住世间，不坏世间法。报国土恩。

#### 易经

河图洛书，伏羲八卦。

夏《连山易》失传，商《归藏易》失传，周《周易》流传至今。

有占卜的功能，现在都成了算卦的了，丢失了本意。

#### 共和

伏羲神农，三皇五帝，夏商周。正统禅让。

历史上的共和包括：炎黄共和、周召共和、五族共和等。扩大了决策的意识主体，构建了意识共同体。

#### 帝制

韩非子把民众变成战争机器。长跑有毅力的人，对百万年的进化孝顺，事业容易成功。

秦汉隋唐，天人合一，约束皇帝权力。以孝治天下，把服从权力的理念下沉到家庭。

大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。当变成一种执念，频率降低，振幅增大，儒家就变成了儒教。

宋元明清，中央集权逐渐加强，有极权的迹象。

#### 中日关系

唐朝白江口之战。遣唐使来，鉴真东渡。

明朝万历朝鲜战争。

清朝甲午战争。

日俄战争，清朝利用日本保全了领土，但也损失了一些利益。不过，日本遭遇的风险和损失都不小。

十四年抗战，日本没有官方公开道歉，是个历史遗留问题。抗日神剧也许可以平衡一下民族的集体意识。

#### 日本社会和民族性

日本地少人多，灾害频繁。神道教是本土宗教，天皇被神化。

日本社会稳定，阶层专制。武士阶层强烈的人身依附导致服从和愚忠。

日本是个资源贫瘠的岛国，由于生存不易，日本人的危机意识相当强，在极端的压力下构建了极具日本特色的村落自治模式。在这样一种模式下，个人利益往往要为集体利益让步，“不给任何人添麻烦”、“大家都这样做，我也就这样做”的思想操纵着他们的一言一行，让同村的人异常地循规蹈矩，能集中力量。

勤奋，纪律等美化日本的故事，都是编造出来的文化谎言。

## 现有的文明系统

个人的行为被限制到具体的交易中，难以产生全局认知，就容易产生群体无意识，俗称“看不见的手”。弊端包括经济危机和内卷等，浪费资源。

生产力驱动，被钱驱使。压力达到一定程度，就会变成社畜。人的自主性被压制。人的思想不能达成共识。

中央银行发行货币。货币供应量稳步增长。实际价值在贬值。为创新提供了紧迫感。

如果操作不慎，或者受到强大的外力干预，就意味着金融危机。

基于借贷的货币体系，货币发行权成为权力中心。随着货币增发，财富被稀释，人们陷入贫困危机，产生基于恐惧的行动力，如此建构了过度的物质文明。人们的愿望总是大于货币增发量，不能满足，构成近似的零和游戏。有所为，通常就要夺取他人的利益。这样进一步激化了矛盾和恐惧，判断步骤变短，开始负面内卷。

### 个人的认知半径

人的直接联系人的数量大约是150人，邓巴数字。党支部建在连上，是一个应用。

一个人的状态，取决于联系最密切的人。但这又由业力决定。

家庭成员的存活，发展，都需要钱。

要挣钱，就需要工作。

在技术专业化的路线上，要找到好的工作，就需要学习。

经济是人类物资贫乏时期的互助机制，满足彼此的需求。货币成为交换中枢，加速了物资流动。

自由竞争，一旦超过了个人的认知尺寸，就受制于“看不见的手”。失控后，变成“行军蚁漩涡”的内卷。

## 新型文明体系的设计

科学是一把双刃剑。科学改善人类生活的速度，远远超过了人类自身的进化速度。

后果是：让勤奋的人过劳死，让具有繁殖优势者占有文明果实。

所以，有必要设计一种新型文明体系，控制生育，让贡献与基因扩散相匹配。

国家间的政治斗争，常用媒体抹黑和谣言甩锅的方法，但不能解决问题。不如联合起来，构建新秩序，减小负面影响。或者等到痛苦超过了希特勒阴影，再解决。

### 思考的起点

人是什么？生命是什么？

> 过去有哲学三问：你是谁？从哪里来？到哪里去？

### 设计经济机器

新的文明系统，要对人们的思想达成共识，计算生产力的潜力，选择性发展科技，节省自然物资的消耗，充分保障人的物质和心理的成长，充分发挥人的主动性和良知。提供智能监控平台，充分标定人的成长和技能，并且对岗位进行创造和匹配，彻底解决就业，让劳动成为积累经验认知的基础，劳动属性从谋生变为。设置复杂的透明的奖励机制，让规则难以被操控，只能被反馈效果。

把整个社会变成一个学校，行为被识别。推广松果体的直觉功能。

#### 群体意识发展图谱

协作和语言让人们组成群体，语言引导思想意识。

更大的群体规模可以产生更高级的群体意识，因此智人灭绝了尼安德特人。

意识形态是一系列的思想集合，通常由相同意图的人群共享，比如阶级阶层和中华重新崛起。

群体意识则相反，是通过刻意保障社会的全息特性来实现直觉等价的认知。

人是喜欢离苦得乐的，但不能完全满足自己，就有了需求。这样，支持了对利益的认识。
满足需求的方法，宗教让人们向内心寻求。这样，支持了对信仰的认识。
多数人根性不够，倾向于向外寻求物质和信息。这样，支持了对价值的认识。

中国人多地多，造作生产事业，能基本满足。这样，支持了勤劳农耕的共识。
地中海-阿拉伯文明，土地贫瘠，寻求商业交换。这样，支持了平等自由的共识。
地球是大地中海结构，大航海以来的贸易以海运为主，对海上航线的控制构成了海权的基础。

市场依赖物质和信息的分布不均等而存在，也解决着这样的问题。
发现和控制人们的需求和资源，并且持续运作，是商业文明的核心竞争力。
生产饱和，又缺乏宏观调控，导致经济危机。金融市场的秩序崩溃，导致金融危机。
美元结算系统让全世界给美国打工，中国的一带一路用人民币结算，在解决这个问题。

信息表现为对系统的约束条件。高熵系统获得信息后，会演化出秩序。
意识是信息的集合。意识反作用于物质，就是改造系统世界，从混沌获得秩序的过程。
社会生产力供应超过总需求之后，如果人类文明还想继续存活，就应该进行需求的管理。
现在的需求，是引导和刺激个体的欲望。对应的意识，是很粗糙的，不能构建高级文明秩序。

集体无意识，处于混沌阶段。合作行为对个体加入约束信息，就构成了群体意识的秩序。
与精神文明建设的目标一致，建立群体意识，就可以找到管理个体需求的方法。
中国传统的人伦和组织文化是群体意识的一种体现，比如睦邻友好，上下同欲等。

人类文明是一个社会生产力提升的过程，也应该是群体意识增长的过程。
个体意识的需求，催生了资本主义。群体意识的需求，应该会催生共产主义。
原始社会、战争年代，以及重度剥削社会，物资贫乏导致共产主义生存策略的群体意识。
二战后科技爆发，物资增多而剥削减少，长期的和平发展与刻意误导让苏联崩溃。

现在的中国，解决了生存需求，如何在高层级需求上构成共识呢？
如果创立意识学，制作心理和意识的发展图谱，通过仪器和咨询给每个人建立发展档案，就可以判断深层和高层需求，由此推荐行为训练项目等。
最终做成一个国家级项目，作为精神文明建设的主要内容，将至少同时导致教育革命、就业革命、组织革命和管理学革命，并且从源头消除犯罪。

是个好项目，找个具体场景作试点，可以检验效果。

### 定义社会理想

中华崛起，解放人类。

人类构成人类组织，可以共享知识背景和策略，从而获得竞争优势。淘汰弱者，可以消除错误。现代人倾向于科技竞争。

企业要提高效能，提高产品和服务的质量和数量，维持资金链。新常态转型时期，需要人才、科技和创新。

当尊严成为生产要素，人们就可以有尊严地工作。当群体意识达成一致，充分论证，就可以只做最优质产品，实现可持续发展。

这个社会改造项目可能终结资本主义。

1. 重新定义人是什么，生命是什么。以此统一思想，减少内耗，建立不同层次的动态发展的群体意识。
2. 把人的定义分为多个参数指标，由人的重要经历记录支持。没有经历，指标值就不够数。
3. 把经历记录到区块链上，加上担保、视频、咨询和仪器检测，就可以实现信任社会。任何人都可以在几秒钟内相互了解。
4. 然后用不可兑换的数字货币度量，人人可发行社会主义货币，这又实现了共同富裕。比如，提出高赞的需求，就可获得一个币。多人的不同类型的币，可以构成产业链。由计算机处理，比人效率高，而且可以杜绝腐败。
5. 由于业力因果，人生来就自带社会主义价值观货币的资产或负债，奋斗一生后，善人资产增长，反之负债破产。这样在技术上实现了社会主义核心价值观。而且可以创造大量就业岗位。
6. 社会是人类的集体想像，只要人们普遍接受，并且可持续运作，就是可行的。当人类的沟通和组织能力暴涨，生产力就可能碾压资本主义社会。
7. 人的认知能力由意识发展图谱表示，对差别较大者设置访问权限，保护个人信息。对于相似的，推荐行为训练项目，获取社会主义核心价值观货币。

### 教育改革方案

现在的教育理念，把知识当作物体，把人当作容器，就会产生流水线填鸭教育。

#### 知识的传递

普通物种，知识传递是通过基因保存的。通过自然选择，保留下适应性的基因。

人类的知识产生速度快，来不及保存到基因中。就通过书籍文字等媒介保存，通过教育传递。这是学习的来源。

现在的信息时代，数据量暴涨。人类的处理速度跟不上了，需要革新方法。并且使用AI技术扩展人类智能。

#### 钱学森之问

这么多年培养的学生，还没有哪一个的学术成就，能够跟民国时期培养的大师相比。为什么我们的学校总是培养不出杰出的人才？

因为人才不是培养出来的。

### 共同富裕方案

高级抽象概念的工程化，既是传统文化的核心，又是新时代的需求。

### 政治改革方案

地球上的案例已经研究的不少了，略过。

火星上有一种方案。火星男孩波利斯卡记得火星政治制度是长老和科学家共同管理。

借鉴一下，就是人工智能方案，长老设计损失函数，科学家设计模型。

## 宗教

宗教是特殊的意识形态。需要实事求是的态度来正确解读。不同的信仰，就意味着不同的思维框架。

佛教解脱。十方诸佛共有不二的行持教戒：『远离封建迷信、怪力乱神、邪师骗子、附佛外道、邪教、邪书。要严持佛教戒律，大悲为本，诸恶莫作，众善奉行，舍己利他，忍辱愧行，自净其意，面对众生不分残缺病康，一律平等视为亲人，要知万法皆因果，善因得善报，善报结善果，善果获正法，依法圆福慧，步入成就境，脱离众生苦，了脱生死轮，圆满成佛道！！！』

基督教扬善。忏悔罪业，往生天国。

伊斯兰教惩恶。打击不信教的人，战斗精神旺盛。

### 政教合一

政教合一的政权包括现在的穆斯林国家和解放前的西藏等。

中国古代农民起义常借用宗教口号，如黄巾起义、白莲教起义、同治回乱、太平天国等。对于颠覆政权的行为，中国历代政府的态度是一致的。

### 泛宗教行为

人类原始的群体行为与组织行为。

BBC的机器猴子“摔死了”，群猴皆悲。这是共情。

纪念和悼念。

## 超自然现象

研究机构：美国CIA神盾局。苏联远东情报局。中国507所和749局。

### 手指识字实验

李嗣涔教授的手指识字实验，突破了科学的疆界。用磁铁干扰识字过程，发现磁场的南北极对字的大小有影响。这说明与磁场相关。

佛、耶稣、穆罕默德等文字在手指识字时，发现有发光、十字架等特殊现象。可以假设宗教主是一种目前人类不能达到的高等智慧体的存在。宗教时代已经过去了，目前人类的教化要用发展的科学。

### 神仙

拉马努金受女神托梦，发现大量数学公式。但早逝。

吕洞宾的《太乙金华宗旨》被翻译到德国，荣格治好了泡利。

李玫瑾办案BV1vA411J7AZ

以日月精华为食的仙人bv1PX4y157VF

### 濒死体验

《前世今生》魏斯博士

《濒死体验的启示》木内鹤彦

唐山大地震濒死体验调查报告

Anita：死过一次才学会爱

电视台报道的胎记、前世记忆等

### 预言

凯西预言，珍妮预言。

马前课，推背图，烧饼歌等。

## 外星人

考古：人类的化石有13万年的断层。

纪录片：《揭露宇宙》（包括《崇高之上》《宇宙秘密》），《第五类接触》

书籍：《一的法则》，《莱瑟塔档案》，《我来自金星》（揭露宇宙的地底人：《地球编年史》是胡说八道）

访谈：亚历克斯·科利尔接触仙女星人，比利·迈尔接触昴宿星人

### 揭秘

大卫·艾克

斯诺登

卡米洛特揭秘工程

星际政治揭秘工程

南非祖鲁人-科瑞多穆特瓦

非洲多贡部落

### 事件

马尔戴克“爆炸”成为小行星带

一艘特殊的核动力无人飞船的销毁，对物质世界的分子也具有破坏作用。——《一的法则》

《蒙淘克工程：时间实验》-费城实验

罗斯维尔事件（51区）

麦田圈：要小心那些虚假的礼物，和无法遵守的诺言。虽然很痛苦，但还来得及，善意是存在的，小心虚假的，引导正在关闭。

特朗普解密：海军飞机雷达捕捉到UFO

## 新时代

### 量子物理

双缝干涉：有意识的观察，改变了观察结果。

薛定谔的猫

不确定性原理

量子纠缠

挠场

### 生物

DNA幻影实验

情绪对DNA的远距离影响

心的电磁场

### 全息宇宙

数学支持，假定宇宙的物质某种投影。-在解释星系引力上，与暗物质的猜想相竞争。

《宇宙一体，万物相连》-haramein质子黑洞（全息分形宇宙）
