# 需求模型

## 能量与需求

能量与电磁场有关。假定人的精神文明提高，身体周围的能量场会更加完整充实，假定是气场。

人体的生物学机制对人类贡献了生存和繁衍的两大动机，固化在蜥蜴脑中。人的社会关系机制对人类贡献了约束控制动机。

人因为缺憾而求圆满，因为无而追求有。动机强、主观能动性高的人，机灵。

马斯洛的六层需求模型，身体的脉轮系统，霍金斯的能量等级，已经广为人知。

人需要处于一个开放系统，物质-能量-信息的输入就构成了需求。本能阶段的需求，不需要信息，也不会演化出更高级的秩序形态。

人的需求，一旦高层出现认知故障，规定故障层以上的规则失效，从起点启动自检程序，重新定义格局。对应于人群，就是社会革命。

人类的需求层级积累正反面的实际经历，则在上一层需求推进一步。需求满足的等级升高，个体沟通的带宽增加，文明程度提高。

## 生存本能

贫困导致人们对短期利益的追求，蜥蜴脑应激反应让上层建筑崩溃，思维停止了。

经过训练，人们的蜥蜴脑逻辑被调理，得到行为序列，就不会出现惊慌失措的应激反应了。这就是“学而时习之”的意义，衍生出训练、练习、演习等人类行为。 #getmoney 

当武松看见老虎的时候，肾上腺素分泌，会激灵一下，但没吓傻，而是获得了强大的生存动机。 #getpower 

主动的变化，意味着负熵的现实实现，就是创造。也意味着原有的利益格局和统治秩序受到挑战。所以，中国人的解放和自主，需要面对这个生存问题。当语言被滥用，堕落成一种权力手段，就没有可信度了。

岗位是一个负熵耗散的坑，至少出于生存的需求，人需要通过自己最擅长的行为来输出负熵，在群体意识的现实结构中找到自己的定位，实现个人和群体最大化的功能、价值和利益。

感觉自己更优秀，有更高的地位，生存需求更大。通常是生活环境的关系模式和虚荣心的投射所导致的。不轻视人，重新谨慎判断，才是保命的做法。

群体意识与生存危机，如果没有经过训练，人们就会害怕危险，乌合之众一触即溃，比如清末的军队。

一种换位思考方法：人们可以希望穷凶极恶者分裂为二，分别是混蛋1号和2号。如果1号对2号做出罪恶行为，而2号感到快乐，就让他们相互快乐吧。

具有生存对抗特征的行为包括：强迫，奴役，杀戮，零和游戏。通过回归繁衍本能而稳定加强。

竞争胜利，对抗游戏，提供源源不断的动力。

肾上腺素主导。这个层次的最佳表现是：心无挂碍，无有恐怖。

生存本能是一种生物趋利避害的习性筛选到基因里的实现，名义上是生理需求。通过回归种族延续而稳定加强。

## 繁衍本能

作为心理学第一代祖师，弗洛伊德是绕不开的人物。泛性论认为，人类的繁衍动机演化出世间百态。

性教育的成功，在于流程自动化后意识撤离，保障正常生活。否则将导致懦弱等病态。

性心理中，儿童时期的吃奶意味着占有，排泄物扩展也是，成年升华为权力斗争和建功立业的力量，比如学业事业。抚养人对儿童的排泄过分控制，将造成排泄控制创伤，儿童会因顺从而有强迫行为，或者因对抗而散漫。

过度演化成超我道德，严厉的惩罚抑制消灭了人从性动机演化而来的社交能力，为一盘散沙的社会前景做出了自己的贡献。没有认识到这一点，思想就不健康，变成专制糟粕。 #losemoney 

土地、有机肥中的空气、水、无机盐在种子的驱动下重新排列，构成植物，生长开花结果得到粮食蔬菜水果，加工后得到食品。这个流程就是性能量的升华而得到成果。如果不升华，直接表达的结果，就是下流庸俗。而且，很难避免的，只要自发出现一点肮脏的语言和画面，性能量就已经直接表达了，就是吃土，而且没种。对粮食蔬菜水果的食用，记录为借贷负债。升华，就是人往高处走，去做有价值的事情，正向成长，填补赤字，并增加新型资产。 #getmoney 当人们的精神文明降低，c系列的不文明用语就出现了。 #losemoney 

独立自主的人不甘心被遥控驱使，明确目标和分工，正确统一思想，就可以合并主动性，构成群体意识，遥控就消失了。否则，一旦群体中出现权力地位不对等，那么弱势的人立即就会失去主动性。那么，只有在一个人人参与的主动创造型经济系统中，人们才会获得平等的权力和地位。而这种经济系统，现代西方是通过个人和组织的明确的责任边界被健全的法律契约系统保护来实现的。

性能量、力比多、丹田气的概念有一定的重合度。中国传统上的伦理关系，转化了性能量，是比较积极的，但后期又极力抑制这个来源，性权力就变成了淫威，表现为扭曲的封建文化糟粕和一盘散沙的吃人社会。 #losemoney 

基于婚姻与性的伦理关系，只含有很少的信息量，推广到社会将导致专制，更没有能力描述高等级的需求与动机，不可能人性化。对现实欠拟合，导致急功近利，耗尽潜力，变身喷子，并堕落到生存需求上。这就是创造地狱的一个步骤，最终共同受苦。

有些人感到一些不确定，就会气息下沉，从繁衍本能重建管理控制方案。但这不是一个简单的事情，需要积累经历的支持。否则，对别人不利，自己也容易误入歧途。

人用钱买商品的多种可能性，或者可以做很多事情，似乎拥有的要更多了，就会激动兴奋，要膨胀了。

一个大型人类群体的习惯改变，需要经济革命的支持。现在的经济系统改变了人们的生存环境，这样就有条件重构社会文化系统了。

经济系统的运转，是通过财富转移实现的。人们习惯上用货币数字代表价值，这个理解，犯了以偏概全的小格局错误。常规货币系统，是对现实世界中可流通交易价值的抽象的镜像。缓慢的通货膨胀，让货币贬值，人们就会因为生存危机而恐慌，然后工作，共同创造了初级价值和社会模式。本项目致力于高级价值和社会模式的实现。

价值代表了人们的喜好。新事物的发现和创造让人们产生物欲。现在常把物欲定义为物欲横流。本项目定义欲望为原始的基础能量形态，定义欲望过度为损耗比过大。本项目建立高级需求拉动的升华系统，减少了初级损耗比。

当不能发现新事物，人们就会陷入零和游戏的内卷状态。科学技术是第一生产力，用新事物的发现和创造改造了人类的生存环境，现实价值格局变动了，货币系统就会镜像流动，表现为股市涨跌和投资风向。具体的，为了共同的利益，同事们走到了一起。在合成的局部群体意识功能体中，发挥更大作用的个体，收入更多。如果信息不对等，就会发生PUA。本项目致力于减少PUA。

具有融合特征的心理和行为还包括：崇拜感，交换，交易，合作，商业贸易。

发现差别，平等互利，提供源源不断的动力。

多巴胺主导。这个层次的最佳表现是：一鼓作气，酣畅淋漓。

繁衍本能是一种长远的生理需求的实现，名义上升级为安全需求。通过回归管理控制而稳定加强。

以上两种本能需求，是人类和动物共有的。但人往高处走，需求就会升级。 #getmoney 

## 管理控制

以汽车系统为喻，燃料相当于繁衍本能，动力系统相当于管理控制。如果没有发动机定向限制，燃料就把车烧了。如果没有传动系统，燃料做功不能转化成机械动力，只能是像野兽一样折腾而已。古代中国的知识分子强调这种人与禽兽的区别，假定民众愚昧，为参与政治教化民众创造舆论。这种做法，不是完全不对，但容易出问题，因为个人和群体差异巨大，假设未必成立，而且需要从实际经历中学会自我管理和控制，持续总结新经验，解释旧经验的局限。

人类组织中的管理控制方式是：施加奖惩的权力。

主动性，就是主观能动性的表现。权力，就是单向主动性的实现。人权，就是对个人自发的主动性的保障。中国社会系统被设计为非建设式的横向发展的耕战模式，集体代表者的权力大于个人权力。世界上的其他国家似乎看到了虎狼秦国。

一个群体通过开国战争获取权力地位，合作完成了一个大项目，变成统治阶级。国家暴力机器，法律社会体制，是设计出来的。商鞅耕战，就是设计了小农经济基础和激励制度。但那是为战争准备的，是有局限性的，不可滥用。

如果基于不同的目的重新设计，就会获得不同的社会形态。而且，需要让所有人都认识到这种设计规则，加入义务教育体制，人们才会真正当家做主。

中国传统的集权系统适合大工程的组织能力，比如战争、重建、救灾、防疫等。

中国传统上家庭权力，说教式教育，家长制管闲事，打断了后代的意识链，增加了很多意识熵。这种权力冲动的能量，同样是从性能量演化而来。造成负面效果的，就失去了意义，自主性丢失，没有高尚特点，也就没有精神文明。人际关系边界不明确，应激反应泛滥，是微权力淫乱的典型特征。枕边风模式的插话表现为关心行为，如果没有激发共同的逻辑和情感，就会在不经意间对听者宣示了微权力。部分英雄死于温柔乡。

以孝治天下，是一种对服从的内部培训。道德，规定了价值取向和批判权的获得。中国式传统教育让人服从父母老师，禁止主动性和天性。理学批判输出负能量，让人们主动内耗，变成弱民，就不会组织起来了，封建统治就稳定了。

覆盖人的全部心智的说辞和逻辑，隐藏了实际利益的基础，违背了马克思主义，就是欺骗。在中国，语言是一种交流工具，也是一种欺诈工具。封建旧道德、不良媒体广告、隐形剥削和 PUA 都是这样起作用的。

新型系统，实事求是，从明确实际利益出发，记录永久不可篡改。让人们从实际经历定义概念。没有实际经历，就失去对概念的认知记录。一旦在评价中使用未知概念，就涉嫌欺诈，记录负债。然后系统将推荐一个可选的赚钱的行为训练项目。这样，就彻底解决问题了。

如果说农民苦，就必须亲自把农民种地的事情做一遍，否则不算知道，只能算猜想。不知人民苦，怎么代表人民的利益？这样，就补充了新型晋升机制。比如，每年干活一个星期，复述流程，视频记录。

统治技术，通过惩罚式禁令威胁来唤醒蜥蜴脑应激反应，重排利益格局，定制个体思想和行为，削减个体信息量，这样就实现了统治隐形。人们认识不到所生活和决策的环境都是被安排设计的，没有能力成为决策者，就不可能有所作为。人民的生命能量被逼迫到更低的生存和繁衍上，产生大量工具人口。但计划生育可以控制人口。 #losemoney 

知识分子反动和变坏，就是因为触动了利益阶层，才得到这样的名声。权力的滥用，几乎是不可避免的。社会阶层和资源倾斜决定了这种现象。统治阶层的思想回路的意识熵，变得很低。就变现出这样的现实。

这些统治人民的制度设计，几乎损失了全部的信息量。 #losemoney 

自古文人相轻。通过比较和评论打击别人的信心来获取满足感，就是传统专制统治的群体意识对个人的创伤。阿修罗的习性就是喜欢斗争。

流氓政治如何破解。毛泽东提倡反抗，要让人们认识到自己的力量。但文化上缺少建设性的成果。人们需要内容更加完整的新型教育。

集权体制最怕的就是发展过程的选择困难，正确和错误的后果都很大。而创新成果是要经过大量失败的检验的，这是集权体制不能承受的代价。用问责来减少出错，就压抑了积极性。比如清朝闭关锁国，苏联点错科技树，后果不大好。这样就回答了李约瑟难题。

对机器的控制，只要几比特的信息量。高级一些，对复杂机器编程，需要更大的信息量。对人，则需要更新基础概念的层级，不稳定性增加。如果对人削减有效信息量，让人遇到发展困境，就显现为专制。无效信息量属于杂念，需要清除，腾出发展空间，就解放了。

马克思对经济基础的判断，早期革命宣传人民觉醒，是对系统输入外来负熵。到现在，中国社会仍然需要外来输入负熵来维持稳定。如果所有其他国家都没有了，会怎么样呢？像大清那样吗？

骄傲使人落后。落后就要挨打。

构造和谐关系的最好方法，是一起协作完成某个任务。基于现代工业和贸易的经济系统就是一个全球协作的任务，带来了长久的和平。新型经济系统，所有的共识的起点，都要从利益开始，构成现实世界的完整镜像，以及分配可操作的权力，让个人有所作为。

人需要做有结果的事情，结果是真实可靠的，真实的反馈是调整的依据，然后才能降低意识熵，启动下一个步骤。最终构成长步骤的任务，成为项目的组成部分。

如果找不到方法，不能构成负熵序列，就需要谦虚学习，服从安排，并且主动思考，观察复制。习得套路后，获得虚拟资产，才可以有所为，变现为现实财产。 #getmoney 

主动减少群体内部差距，教会别人赚钱，你就会得到更多的钱。 #getmoney 

远离荤腥烟酒，淡泊以明志。停止思维猜想，宁静以致远。设计认知图谱，成为靠谱的人。

专注，就是把无关的思维能源耗尽而封闭方向，然后神志恢复，让神经突触生长。

大学之道，在明明德。正大光明的学问，以可扩展的程序正义为基础。

项目管理和过程控制的精髓，在于阴阳能量的识别与调和。蝴蝶效应，就是微小差异的积累，演化出森罗万象。

人的注意力是需要刺激与兴奋度才能产生，不然人的大脑会持续寻找刺激从而破坏注意力。这就是为什么ADHD（注意力缺乏）的药物都是兴奋剂，甚至安非他命的衍生品到现在都是治疗ADHD的药物。安非他命的一种衍生物就叫冰毒，但冰毒在规范治疗条件下使用就是ADHD一线药物Adderall。

资源的发现和调度。

沉迷于荤腥烟酒小说游戏的成年男性，失去了自制力，摄取低级的阴性能量，忘记了人间世界的恩赐，失去了对自己身份的定义，地位和事业也会走下坡路。

奖罚分明，实现目标，提供源源不断的动力。

血清素主导。这个层次的最佳表现是：主次分明，行云流水。

管理控制是一种长远的繁衍增长需求的实现，名义上升级为安全靠谱的需求。通过回归情感爱好而稳定加强。

## 情感爱好

让自己欢乐起来，让别人也欢乐起来，全心全意，忘乎所以，才会构成情绪感受的共识。此时要注意纯度，但凡有一点脱离了情绪感受场的外在评论，就破坏了信任的基础，要记录重大负债。 #losemoney 

情感的生物学基础是神经激素的分泌，浓度扩散的梯度呈现对数线性，神经刺激呈现指数式增长，与链式反应的爆炸在数学上共享同一个原理。具体表现包括：感觉复苏、动机萌发、眼睛发光、信心充实、分享乐趣等。 #getmoney 

知之者不如好之者，好之者不如乐之者。酝酿情绪是第一学习动力。积极的情绪表示喜欢和愿意，输送更多的营养和氧气。情感支持的注意力投放，造成意识熵专注焦点的局部的主观密度增大，身体静止，表情专注，深度优先搜索可能性空间，这就是开始有意或无意的思考。

如果在对意识熵的忍耐范围内，新见或短期记忆内容的神经信号在原有的生物神经网络中找到了匹配的输出模式，那么找到思路的奇迹发生了，神经活动爆炸式增加，就表现为明白，身体稍微有活动。然后主观密度回归，专注力和情感就会被释放。然后开始体会，让负熵增加，身体再次出现静止现象，但表情出现放松和愉悦。

当定期复习练习，或者常见常用，周期性重复这种信号输入，维持负熵增长的身心状态，就会将爆炸式明白和获取负熵的愉悦相关联，并将神经回路用蛋白质固定成物理层支持，相关回路的神经连接变得更多，生物电流更大，变成长期记忆。当熟练程度达到条件反射式的习得本能，就获得了一个能力货币，俗称学会了。

当物理支持足够，而且构成了兴趣上的正反馈，就能忍受新信号输入的短暂破坏，并对整体生物神经网络的负熵稳定性产生信心，就会产生新的学习动力了。如此大周期正反馈，精益求精，最终熟能生巧，成为专家。

练习的心态，就是构成了兴趣上的大周期正反馈，情绪支持的主动构造爆炸过程。当前概念沉淀为基础概念，就成为巨人的肩膀，支持后面的任务，精益求精。经过不到十万小时的训练，经考察确认，得到一个专家资产，并接受无限监督。 #getmoney 

主观能动性规划项目目标。对任务专注投入情感，事情就会许可变化。步骤构成闭环正反馈，就产生了微习惯的爱好。项目的持续进展，就健全了管理制度。

对能力注册货币类型，只要持续练习，实际造诣将锚定价值。瑞士钟表匠推断金字塔修建者的故事表明，高等级技术和艺术型生产力，需要稳定乐观的情绪作为不可缺少的支持。而中国传统教育对此产生大量的破坏。

个性不足的人，情绪上的推拉攻防技能币不足，自我意识边界弱，阳虚，难以成事。而个性充足，就要积攒下一步的关系货币了，任务由系统推荐。

婴儿需要在眼神、声音与肢体的接触和互动中建立情感连接。如果缺少了这些，前面的三层更基础的需求如果不够饱和，那么情感爱好就不可能稳定出现，长大后的关系模式就容易延伸放大，变得冷漠或者暴力，甚至可能反社会。该项目减少了人们的犯罪倾向。 #losemoney 

人与人之间在情绪感受上的连接就是共情。这种连接构成的关系，需要提高互动频率，让真心面对面，才能记录共情资产。然后，利乐有情，为人民服务。 #getmoney 

感受是人的最基础的判断依据，需要被无条件承认。没注意到，只是情商不足。如果负面指责否定评判，就是侮辱，在PUA中很常见。 #losemoney 

人的行为不容易调查取证，只能与社交网络连接，扩大感知面。当收到明确告知，或感觉不对时，就应果断停止语言逻辑的输入和运行，进入冥想状态。 此时，对干扰者记录重大负债。 #losemoney 

人红是非多，闷声赚大钱。有个误区，是谈钱伤感情。感情是以利益为基础的，利益包括多个维度，包括未知的意愿。感情，实际上是感情与利益的复合体。利益决定了感情吗？基本上是的，所以谋求长久的共同利益，是万事之基础。如果没有意识到，不代表不存在。如果违背了这个原则，就记录负债。 #losemoney 

在信任度上发动人身攻击，意味着削减关系资源。中国传统专制统治所产生的情感创伤，在群体意识中仍未消失。 #losemoney 

毛主席万岁，具体意思是：向教员致敬，为人民服务万岁。如果看不到具体意思，就会退化成个人崇拜。

人行走于江湖，难免粘上负能量。总体正面的人聚集，建立正能量共识。相互唤醒感受，引爆积极情绪，驱逐负能量，才会轻松自在。这是一种基本的必要的生存策略。

对学生和朋友的欣赏与鼓励，支持了更长的逻辑，对人的生活和工作实现了高级管理控制。

与机器智能正好相反，人的语义文字比是很大的，否则跟咸鱼有什么区别。

后天的专注，在适应的过程中消除陌生感，然后产生兴趣，自发激励导致坚持的现象，这样才会出成果，卓越的奇迹才会诞生。一旦方向不定，就会造成巨大的沉没成本。

积极情感不足的群体将不能支持实证长逻辑的存在，培养不出科学首领。于是，解答了钱学森之问。

婚姻美满，和睦融洽，提供源源不断的动力。

催产素主导。这个层次的最佳表现是：热情洋溢，春暖花开。

情感爱好是一种长远的管理控制的实现，名义上升级为社交友谊需求。通过回归逻辑理论而稳定加强。

## 逻辑理论

实证科学以可证伪为核心，以假设检验为方法。 #todo 

科学理论中有很多已证明的定理，而原理共识是不需要证明的。定理之间通过形式逻辑相互证明，并且从现实发现中来，通过商业运作回到现实中去，就构成了科学-商业经济系统。

中国古代只有原理，没有形式逻辑的二级信用所支持的定理，当然就不能发展出科学，意识等级处于权力控制阶段。让人民当家做主，需要训练自主能力，才能促使中国传统权力文化进一步的改变。这个新型共识系统，就是一个训练方案。

健康的意识链服从因果律，只能发自本心。当权力和利益干扰了演化过程，逻辑被扭曲，意识就中断了，失去了成长性，失去了与良知的连接，变得急功近利，变得油腻。

只有前面的基础需求保障完善到一定程度，才会开始出现正常的思考。而且，思考的增长需要进一步完善基础。这可以回答李约瑟难题。

理性的形式逻辑是人类科学物质文明的核心驱动力，是个很大的进步，但人类文明还有更高级的前景。不要困在逻辑迷局中，要学会冥想，停止思维，解放潜力。井底之蛙，目中无人。一叶障目，不见泰山。

思考要轻松，要明快，不要沉重，不要用力，让最少的激素，传导最大的信息量。而且，思路稳定，将沉淀最多的信息量，构成记忆。

思路要独立完整，不要嵌入其他人的想法。中国就是被嵌入过多的不属于自己的想法，打断了长逻辑，从此失去了创造力，又为存活而造业深重。人的独立，需要边界，要在意识空间驱逐无关者，赶出去。在思维层清除隐蔽的淫乱，思路才开始清晰。持之以恒，修养成理所当然的习惯，思维才会健康正常。

心理阴影或者创伤后应激障碍导致没有依据的思考，表现为神经症。快乐教育的精髓，就在于消除神经症。健康的认知始于对现实真实的觉察，不可迷信于信息扭曲的二手的人为或者媒体的谣言。如果信息推送饱和，就放下手机，安静下来。

贫穷的人们长期处于恶劣的境地，很难控制自己的生活和命运。失控预示着死亡，带来情绪上的不稳定，比如恐慌，常导致性能量直接冲到情绪层。这样导致耦合，导致情绪不健康。对意识熵的恐惧让语言失去逻辑，变成非理性。一个社会如果让很多人处于这种情况，就会导致总体发展受限。所以才需要民主，包括大认知差社会的民主集中。

自我认知能力，也叫反省和批判性思维，初级阶段是镜子测试，高级阶段则是模拟推演和复盘。

人直接得到一笔巨大的财富，因果链扭曲，就失去了获取的动力。同样，也不应该一下子就得到一种思想，应该愿望的驱动下有所为，然后调查总结而得到思想认识，这样主动建立的动机-行为-结果的因果链的思想是健康的。思想健康度需要有先天和先前经验的完全支持，积累足够后才有正确的机缘。否则，思想变得不健康，俗称变态。

诚信，是对逻辑理论产生共识，并遵守行为规范。如果没有共识，语言逻辑上就不存在诚信，就要重新从利益构造判断。中国人多，防范、猜疑、偏见和误解遍地都是，共识是很难的。在保障安全和情感的条件下，公开的声明、平等的互动和透明的监督可以建立信任。领悟到这一点，就不会迂腐了，就可以对新型动态共识经济系统产生执行力了。正如金刚经所言，凡所有相，皆是虚妄，应无所住而生其心。从思想上建党，就是破除偏见和误解，在目标和原则上统一思想。

人有所为，新型货币增长，坦诚相待而得到认可，才会建立心理边界，进而赢得尊重。否则，就要问凭什么了。没有无缘无故的尊重。

传统中国模式将人的智力当做阶级压迫的工具。

尊重。自我边界的建立。认识自己，对自己有个想象。那么对于不符合想象的现实，就会产生不满，然后就会企图补全，这样就会产生动机，这就是自我驱动。

行业内的沉淀，就是构造事件流的逻辑，即业务的开发与完善。需要控制利益风险，管理情感模式。那么如何实现呢？就是长期的敬业精神，丰富的项目经历。原始资产塑造人格、事业、生活的模式。

这个理论和经济系统，就是运行在这个需求和动机层次上。如果有人有更好的灵感，可以创造另一个系统，但最好有一些区分度，对生存空间隔离确定秩序。否则，主要动机堕落到生存本能的层次上，就背离了精神文明的进化方向了。 #losemoney 

遵守约定，将需求动机锁定在逻辑层。就会制约更底层需求的冲突，获得良性秩序。在底层需求的视角，这就是实现长期利益的方法。这样，意识是稳定的，动机方向就不会动摇，就会长期积累经验。 #getmoney 

当思考流程开始空转，而且回不到现实，那么，就可以判断是逻辑故障。错误的逻辑，将导致巨大的意识熵，形成思维里的墙，通常需要启发才能拆掉。中国社会人际关系复杂，有些人喜欢构造信息壁垒和认知屏障，彰显优势，进而使用PUA技能。耍小聪明的人，神经递质容易耗尽。

人与人之间在理性逻辑上的连接就是同理心。这种连接构成的关系，需要在积极情绪的护卫下，提高互动频率，语言轻松而快速，让真心面对面，才能记录同理心资产。

人的思考，需要正面情绪的支持，然后在重复练习中变得平静快速，直到习得条件反射。

中国社会的情理，就是情感逻辑复合的和声结构。

逻辑的统一，需要认识自己的认识，也叫元认知。

在这个需求等级，情感爱好变成了生产要素，是不可缺少的支持系统。自尊就是预判对方是什么等级的人，就用什么样的沟通模式，以确保自己的边界。人们的想法可以不同，但要尊重人。否则需求降低，都要受苦了。逻辑错误导致意识熵，长期主观矛盾将导致内耗。

限制意识熵的原则：

1. 必须要有事实依据，包括可复述的真实的感受。
2. 及时沟通，不可连续推断猜想，不可让猜忌发酵。
3. 以练习的心态做事情，积累原始资产。
4. 在积极乐观的情绪状态下建构逻辑。
5. 积极求同，寻找共同利益。
6. 坦诚存异，明确利益边界。
7. 尊重有礼，不可故意掺杂情绪耦合的伪逻辑。
8. 认可从约定规则自然生成的群体意识，并作为个人意识的初始化模板。

没有尊重，就不会存在逻辑共识。用调查和声明化解狭隘的仇恨和威胁。

好奇观察，言行模拟，提供源源不断的动力。

内啡肽主导。这个层次的最佳表现是：正大光明，思路畅通。

逻辑理论是一种长远的情感爱好的实现，名义上升级为人身尊重需求。通过回归灵感信念而稳定加强。

## 灵感信念

直觉灵感，正如发现奇迹。信念，来自潜意识对高阶特征的捕捉，超越语言的默契。 #todo

散而成气，聚而成形。

明白的能量与感受有各种不同层次。

震撼，气感，电流感，激愤，慷慨。文学艺术，就是文字与实际经历的共振。

人心是很敏感的，只要有轻微的干扰和危险，都不会再勉强。

1%的灵感比99%的汗水更重要。

有所乐，可扩展，稀疏共振。

- 啊哈，算法：如题。
- 大卫·艾克：在某山，震撼。
- 萨古鲁：坐几天过去了。
- 普庵禅师：当读至“达本情亡，知心体合”时，遍体流汗，豁然大悟，曰：“我今亲契华严境界矣。 ”
- 雍正：第二关。
- 虚云：勺落。

人此时的价值在于灵感的启发和信念的增强。那该安排什么职业，或者行为训练项目呢？文化产业，拍视频，是个出路。但需要一个稳定的主业作为日常开销的保障。

人相处，寂静一瞬间，就有人起意，带动人群。这种机缘巧合、对境起意，就是起心动念，是一切行为的起点。至虚极，守静笃。静极生动。

直觉，没有基础常识的灵感，就只能关系到先天或本能了，是不能直接用于现实的。 #losemoney 

科学的证明，谁来证明，当然是更大的意识信息与可能性空间的动态集合。万物一体的假定，可以推导出大量有用的可接受的推论，人们由此感到惬意，那么，就可以主观上认为这个假定是正确的。这是科学范围之上的对猜想假定的主观判断方法，对自己有利，对别人和社会无害，就是可取的。如果是革命，就需要面对思维逻辑理论的冲突了。

仁者爱人，推己及人。老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。人心都是相通的。狗子也有通人性的。人性，是建立在哺乳纲的情感识别系统之上的。

为人民服务，为人类服务，为众生服务。不枉此生，就是这辈子没白活的意思。 #getmoney 

共产主义一定要实现。嗯，也不错，但需要用发展来证明。 #getmoney 

有志者，事竟成。勾践点赞。

看不见的手，维护了市场秩序。

条条大道通罗马。道不同，不相与谋。

业力愿力，信仰决心，提供源源不断的动力。

松果体主导。这个层次的最佳表现是：心动的感觉。

灵感信念是一种长远的逻辑理论的实现，名义上升级为价值观和自我实现的需求。通过回归神圣良知而稳定加强。

## 神圣良知

神圣与良知是灵感和信念的来源，如果被欲望覆盖，人就会变得世俗而油腻，或者工具人，或者生物机械。这就是被物化了。 #losepower

超越自我，巅峰体验。中国传统文化的精髓。人类的终极演化方向。

主观能动性的本体，可以生发意识，是人的根本之所在。又可称为无限的全知宇宙、上帝等。此上帝的定义，如前。吾等皆上帝子民，基督诚不欺我也。

有的人没有大脑，但语言和行为与常人无异，可以证明本体推测的合理性。

反省觉知，寂然常照，提供源源不断的动力。

本体主导。这个层次的最佳表现是：应无所住而生其心。

神圣良知是一种长远的灵感信念的实现，名义上升级为巅峰体验的需求。万法归一，万物一体。
