# 哲学观

人类文明定义为物质文明和精神文明阶段。

> 走进新时代，内心充满爱。
>
> 聚变而发光，和声照四方。

这里使用从上到下的叙述。实际发展是从下到上。二者分别为知行。

科学是哲学的一个分支。

## 世界观

## 认知

意识向现实世界渗透，就产生了认识。

认识的组块经过堆积证明，得到知识。

### 物质决定意识

人的直接的感受和经历，属于物质。

言论代表了认识，正确的认识来源于实践，否则就是妄想。因此要求有依据。而且要禁止连续猜测，以此保证可靠性。

### 意识反作用于物质

由经历所总结出的意识（包括自己、别人、前世的经历所总结出的，也包括宇宙能量）。

萌新受教育，把认识和知识当作天经地义的起点，就站在了巨人的肩膀上，缩短推理路径，获得后发优势。但要标记背景条件，相同背景的人，可以友好相处。否则，智能系统提示沟通策略。

知识是物质化的意识。上层人做局，马太效应。

该项目假定宇宙是一个统一的大型生命，万物一体。那么，天人合一和资产共有的思想就成为一个子集，民本思想则成为子集中的子集。

对生命本体的领悟，就得到不同高度的高尚。 #getmoney 一旦去做，如果高度不够，就变成了卑微和专制。  #losemoney

反面世界观是小我膨胀。

### 生命论

该项目只讨论以人类为主的有意识的生命系统。

### 社会

人类的物质文明阶段，生产力低下，人们会假定资源是无限的，开发资源，资源的耗竭。

现在有条件了，可以设计一个新型人类文明系统。

## 价值观

重新定义资产、负债，财富，价值，货币，运作算法，价值观的具体实现。

如何实现更高等级的生产力，这是个设计生产关系的问题。可是，生产的东西，人们就一定需要吗？价值从人们的需求中来。建立需求

致力于长期广泛利益的实现。人贵有恒。练习的心态。

什么是好的，什么是不好的。有价值的，没有价值的。

以我为主，我是目标和最高等秩序，要向我看齐。不要以资料为主，但我可以制定目标。闪击资料。

让普通人身心健康，启发式心智完善，有愿望是好，但实现过程要讲策略，投入精力。其他的事情，全是干扰。

如果干扰得多了，写出来，就不用在大脑中浮沉和循环了，这样可以避免臆想。

作为人类，首先要学会谋生，生存压力，还是很大的。要安稳，也要与职业关联，顺便为人类文明的进步做出点贡献。

人轮回转世的意义，就是体验式学习。

人如果能注意到自己在群体的位置，以心流状态为共同的目标出力，获得报酬与尊重，就会感到活得有价值。

人生的意义就是体验。

### 人的任务

做好本职工作。

保障家人的存活。

维护组织内成员关系。

为人民服务。

拯救地球的人类。做到的，就写在历史书上了。

### 知行合一

- 千里之行，始于足下。
- 想法要得到检验，才能证明有价值。
- 有价值，才可以逐级推广。
- 范围放大，可靠性衰减，要继续检验。

### 满招损

- 长期的稀缺与渴望，固化为神经连接，就扭曲了理智。
- 这种情况下，短暂的满足，就容易让人产生愚蠢的想法，企图满足更多。
- 一旦话题越界，开始胡说八道，就会获得满招损的经验。
- 如果能从悲剧中醒悟，就可以止损。

### 谦得益

- 满足感是一种社会需求层的资源，谦让降低需求，变相供应资源。
- 维护群体利益，由于系统平衡，延迟的回报构成群体无意识的合作。

### 群体合作

- 指定共同的敌人可以转移群体内部冲突。
- 合作，是由利用和控制实现的。如果同时得到公共认可和当事人认可，就是合理的。
- 炎黄共和。兄弟阋于墙，外御其侮。都是中华文明的群体合作意识。
- 不能合作的人，会被群体排斥。但群众会犯错误，绝对避免是不可能的。
- 美国个人主义受新教伦理约束，变成了合作的动力。

### 实事求是

- 对事实的直接记录，是第一手资料。
- 实事求是，然后才有经验和科学。
- 对于未经历过的事情，缺乏经验和监督，先行者就容易犯错误。
- 先行者表现为群体的自发行为。
- 敢于犯错，又能控制成本，总结经验。是一种积极的态度。

## 认识论

唯物主义，实事求是。以实际经历为资产来源。

语言评论，只可以描述，不可以评价，除非有更深刻的经历的资产，才可以获得这样的权力。

### 真理

真理的判定标准是主观与客观相符合。这里构成了一个奇迹。但这个奇迹，是特有的奇迹。相对的真理，达不到绝对真理的程度，但可以相互比较，通过解释力和创造力来证明自己的话语权。个人差异巨大，符合的真理也各有不同。有共识的人，可以共享部分现实。

中国是一个集权政体，客观上可以征用民众资源办大事，主观上对多数民众负责。传统上喜欢尊重权力等身外之物，构造了世俗社会潜规则。但这是实际经历构成的，现实价值很大。 #getmoney 除非价值格局和利益链条发生改变。

### 喜剧

观察，陈佩斯。内触妙乐。

### 激励制度

利益均衡，内卷。

## 人生观

个人将从自我边界按条件扩展，佛教“无我”

## 方法论

兼爱非攻，知行合一。

以意识为连接，统一思想。

### 科学

科学是哲学的分支，以假设检验为方法，标志是实证，可证伪，可重复验证。只要作出假设，就走出了科学的第一步。等实证条件具备，就可以证伪了。

如果科学堕落成信念系统，并且触发人的应激反应，由此产生的逻辑，就不是健康的思想，人们也失去了自由。

DR RUPERT SHELDRAKE 博士（生物学家、皇家学会研究员）质疑教条：
1. 自然宇宙动植物人都是机器，大脑可以被编程  
2. 物质无意识，宇宙由无意识组织组成。星系恒星动植物，那么人也是物质也没有意识。  
3. 大自然的法则不变，持续性不变  
4. 物质和能量总量恒定不变。除了大爆炸瞬间出现物质能量  
5. 大自然无目的，进化无目的  
6. 生物遗传基础只是物质。基因 基因结构离子都是物质  
7. 记忆储存在大脑里，是物质的痕迹。记忆以磷基蛋白质形式，以某种方式存储在大脑神经里，没人知道如何运作  
8. 心智、所有意识都在大脑里  
9. 通灵现象 他心通是不可能的，是幻想。你的思考和意念不可能在远距离产生任何效果，因为心智只在头脑中  
10. 机制药物（西药）是唯一有效的。所以政府忽略替代药物

可能正确观念：
- 法则也在进化。  
- 莫非共振法则：群体记忆会导致后来个体更容易掌握已有习性。  
- 光速 重力不是恒定的，可能同步波动。  
- 心智超越大脑，图像在心智不在大脑里。在你身后你不用眼睛看也感觉到有人看你，这是心智  

### 工程学

高级概念工程化

从集体无意识向集体有意识演化

collective unconscious

美国共产党如何实现共产主义


## 智能论

### 特征

信息是对特征的识别，对可能性空间的约束。

matrix，

### 能量



### 频率

