# 意识学浅论（草稿）

## 定义

意识是进化到反省和沟通阶段的生命体的知觉功能。

意识学以无限的自我认知为求证方向。在显意识层面设计了人类文明如何进步和共存的原则。通过更低熵的形式逻辑的解释实现自证，相当于更基础的神经网络层。

重新解释现实，将现实的运作完全用语言表示，就实现了形式逻辑。构成正反馈闭环后到达引爆点。

现在的工作，处于解释现实的推定过程。有必要得到投资支持。将来实现了一个版本的共产主义，投资人将有大功，也包括物质回报。

## 虚实相生

由实知虚：物质层决定意识层概念的定义。由虚行实：意识层催化设计物质层的功能。动态共识经济系统，就是这两句话的实现。进而为走向共产主义提供第二种现实思路和企业级低成本试验。（第一种现实方案是国有企业和基础设施。）

中国特色定制版市场经济，加上了宏观调控功能。而动态共识经济系统，通过主动构造基于实际经历的群体意识，将市场经济扩展到精神文明。实际经历是人类对概念认知的根本来源，也是新型货币所锚定的资产，作为激励制度接入现实经济。

参考部队帮扶带和记录功劳的策略，人们基于实际经历的信息和认知差及其相互的影响的功劳与变化将被永久记录为不可篡改的多维度新型货币的增减。新型货币与人的潜在价值的直观认知的相关度增加，不支持买卖流通交易，就不会像中央银行发行的货币那样在长途流通后放大成过度的贫富差距。

## 基于认知图谱的人机对话系统

为减少认知冲突，该项目按照低熵共识的原则构造认知图谱。定义认知发展阶段，订制对话方案，推荐当前与下一步发展的讯息和实践项目，实现可发展的认知共同体。

该项目设计了一个公开的不可篡改的长期行为和利益的计量机制，并接入经济系统。属于自我实现的需求，使人们不断重新认识自己，实现自我驱动的新型社会。

中国是一个集权政体，客观上可以征用民众资源办大事，主观上对多数民众无限负责。在解决了物资紧缺的问题之后，在保障共同富裕的前提下支持长逻辑的自主发展，就需要这个项目了。

### 默认的认知图谱

“生”有分化出、演化出的意思。佛学生意识学，意识学生哲学，哲学生科学，科学生工程学，工程学生世间万象。而世间万象又是构成意识认知的对境，伏羲观之而画八卦，构成了中国传统文化的源流。现在环境改变了，意识熵就增加了。虽然作为俗人，悟性不够，解决不了因果问题，但只要恭敬觉悟者，构成合作关系就可以了，故不详议。

以上是认知图谱的基础序列，细分来就是整个人类社会。当人们对事物存在的逻辑形成广泛共识，内容充足后，就可以发起基于认知图谱的人机对话系统的项目。

### 新型货币与激励制度

同时，通过发行新型货币，设计动态共识的激励制度，接入现有的经济系统，进行社会关系的重构，重新定义并逐步实现共同富裕。当演化出无数新型业务模式，生产力提升100倍，将推动经济改良、教育革命、文化重构和深层政治改革，构成算法设计的追求长期利益的信任型社会形态。

新型货币是随时间衰减的，但不会衰减到零。只有产生兴趣，有所作为，才会维持货币的保值和增长。现有的货币系统，通过缓慢的通货膨胀使货币贬值，作用是一样的。

## 智能体的实现

### 对寒武纪大爆发的神经网络假说的复述

参考 https://zhuanlan.zhihu.com/p/36201343

现在的地球，生物智能是基于神经细胞的突触连接实现的。寒武纪时，硬壳生物大爆发的原因至今不明。事实上，文德阶动物群的化石没发现怎样捕食的痕迹，而新型硬壳生物在化石上留下了捕猎痕迹，可以推测：新物种在骨骼和肌肉的支持下，发展出了足够的运动和捕猎能力。设想一个捕猎运动流程：假如分为10个步骤，每个步骤有2个选择，那么，总体上就是1024个可能性。在这个巨大的可能性空间中选择一个最优化的捕猎方案，怎么实现？

当然是生物神经网络了。一个智能生物体，可以看成信息的输入输出模型。神经细胞连接了感知和行动，功能复杂性的实现，就需要一个强大的端到端神经中枢，而维持这个神经系统的生存，是需要消耗能量的，这是生存风险。

神经细胞原本是分散的，只能实现简单的感知和运动功能，可能性空间很小。某奇异个体，出现了随机聚集的神经细胞，功能变得强大，对感知信号进行了更多的解读。但没有什么用。

更奇异的某个体，特定的动作序列提高了掠食功能，能量反馈维持了神经系统的存在。然后，具备神经集簇的物种开始变多了。

感知信号的解析结果和行为序列的结果都具有几乎无限大的可能性空间，只能找到最优化的结果。

更更奇异的某个体，神经集簇中神经突触连接的随机变化，找到了感知信号序列和行动信号序列的因果关系，实现了完整的捕猎流程。神经集簇的神经突触连接稳定下来了。强大的个体从零到一打通了业务流程。

更更更奇异的某个体，把这种功能由表观遗传和基因遗传留给了下一代。从此，可复制的经验开始让正反馈引爆原有的生态。

遗传算法的竞争，筛选出了感知和运动能力更加强大、外壳更加坚硬的硬壳生物，最终达到资源摄取和消耗的平衡点，并留下了奇虾和海蝎等彼时顶级掠食者的大化石。这种遗传筛选，未必涉及基因的改变。

### 群体意识

在一个信任网络中，智能体把其他个体当做自己的镜子，从而认识自己。鱼群、马群等物种群体的镜像认知功能有限，通过个体认识自己，简单的行为模仿属于初级群体意识。灵长目通过镜像神经元升级到了情绪和逻辑的模仿，构成了高级群体意识。这是一种相当基础的功能，神经活动的能耗低。当人们专注于要解决的高级问题上，注意力焦点和能耗转移，在琐事上就不会特别注意，自动降级归宿到群体意识中，避免无关的交谈等高级功能的唤醒。镜像模仿的成本远低于创新，商业上也是这样的，尤其是中国。保障自然生长，可以消除赌徒式诈骗。

文字论述都是基于语言和意识的，不涉及身体动作、表情等信息沟通方式。群体意识让沟通成本降低到接近于零，有利于形成组织。语言的巨大可能性空间，构造了群体意识的镜像。智人白天捕猎采集，晚上围炉夜话，在实践的基础上讲故事，分享与民主共存，形成了更大规模的群体，对尼安德特人构成了组织优势。这篇文章，就是一个新时代的故事。毛泽东在第一次国共合作时期，负责宣传组织工作，后来去湖南组织农民运动，后续发展为现在的中国。

通过机缘巧合输入负熵，觉悟重新认识自己，超越了初级群体意识的高等级的人，成为一个信息多面体，让其他个体在这里可以找到生存空间，而成为某个别镜面的映像，这就叫器量、容人之量，标志着安抚拯救的能力。

群体意识是人的原始信息来源之一，人的发展，首先要认识并适当匹配群体意识，得到安全、情感和逻辑上的支持。然后放大自我边界，提高信息交换带宽，变得更加敏锐。

动作序列构成技巧，语音序列构成语言，技巧和语言的序列构成行为，行为的稳定输出构成技能，技能的发动需要决策，决策的集合构成价值观，价值观集合的倾向就是群体意识，俗称民意。如果被治理得很彻底，就会变成一盘散沙。 #losemoney

### 意识屏障

信息差是最初级的意识屏障，对知情权限的切分隔离，就从结构上对系统输入了负熵。中国企业危机感强烈，热衷于构造信息壁垒，不分享数据，保护自己的利益。

认知差是锚定于天生资质和实际经历的意识屏障。如果文字公开，就意味着所有人可见可用，屏障失效。经历不足的人，看到所有的文字，也不知道是什么意思，这样就不会被误解，或者误解的后果不会过于严重，这里有个权衡问题。中国现有的解决方案是通过面子来实现的，美国是通过科学和媒体来实现的。 #todo

## 系统论

系统的组成：物质，能量，信息。

### 负熵

熵是混乱度的度量，也可以表示可能性空间。

热力学第二定律对孤立的系统描绘了一个热寂的前景，已有的信息秩序趋于消亡。

自绝于人民者，在热寂中沉沦。

相反，一个开放的系统，可以通过物质-能量的交换来得到负熵。 #getmoney

负熵是一种非线性高阶秩序。对系统输入负熵，就可以维持系统秩序。但不一定符合环境，清朝稳定了国内，但不善于应对未知的国际势力。

为个人利益，谋可寡而不可众，就是限制了意识熵。人的自利起源于生物在进化选择记录在基因中的趋利避害的习性。尊重几亿年的祖宗的实际经历，在生物体层级实现孝，就要以自利为最基本的尊重。无故自杀是对生命的践踏，大不孝，几亿年的进化成果毁于一旦。群体意识的出现，是有条件的，而且需要个体愿意代表某种群体功能，不可勉强。

滋养动机和意志力的行为，记录为资产。如果不能参与世界的设计，就成为一个能力持有者，输出可用的负熵，也会记录为资产。

### 可能性空间

信息熵是随机事件不确定性的度量。

可能性空间在信息论中定义为事件数。事件是假定原子事件。

根据不同尺度的观察，不同的概念层级的描述，会有所不同。后面详述。

静态的空气，非常确定，负熵为零。但是对于空气分子集合，有巨大的可能性空间，熵就比较大了。要确定瞬时状态，需要投放大量注意力的观察，输入负熵，中和后，才能得到一个快照。

人是一种负熵载体，作为劳动力，可以输出负熵。但也要维护更强大的输出潜力，否则就没钱了。 #losemoney 这是共识共产的理论基础。每一份劳动都记录永久不可篡改的价值，组合成相对稳定的负熵序列的，价值再次翻倍，而且序列越长，倍数越大。微服务架构就是因为个人输出负熵的能力有限而制定的，最终保障系统在功能扩展的情况下保持低熵可靠性。

老鼠实验25号宇宙不能预示人类的未来，除非人类的意识跟老鼠齐平，只知道耗尽资源。

### 镜像空间

对于镜像，概念定义是对所指代事物的完整语言镜像。

人们在物资匮乏时期，物物交换复杂到一定程度，价值衡量变得困难，交易时产生巨大的意识熵，人们就受够了，意识进入已知和未知之间的状态。烦恼即菩提。人们中的贤人收到求救信号，就抽象出了可流通价值的概念，于是意识熵就降低了。但人们需要用物质共识来代表概念共识。群体意识通过人们的交流沟通来实现，从概念空间中找到物质共识的代表：金银铜。贵金属是有价值表示功能的物质，或者物质与价值的亚稳态复合体。于是，货币就发明了出来。在人们的注意力分布中，价值产生镜像空间，实现了流通可度量的功能。货币后来演化出纸币和电子货币等形态。

社会的发展，是满足人们需求的过程。生产力提高了，商品变多，单位价值就降低了。价值，与社会必要劳动时间有关，也是人们的注意力集中的标志。自动化的流程，让人们的注意力得到了解放，但也要增加必要的基础保障，才能去创造新型生活场景。

### 奇迹

在巨大的可能性空间中找到一种可能性，是小概率事件，俗称奇迹。

人类语言，构成了巨大的可能性空间。语言的创造，是一个奇迹，让人类进入文明社会。

维持负熵状态，让可能性空间增大。

钱学森的夫人蒋英，歌唱家，有限的音符经过无限的重复，可以演化出无限的音乐奇迹。这个负熵太大了。若人娶懂音乐的媳妇，也许会变得很有才。

人的价值，在于创造奇迹。出淤泥而不染，化腐朽为神奇。 #getmoney

## 信息论

### 人工智能

更加接近人类智能的复杂的可观察现象，影响因子多，可以用多参数方程模拟，使用矩阵求解，或者使用随机梯度下降搜索可能性空间，这就构成了人工智能的数学理论基础。

人工智能的初级阶段是计算智能，高级阶段的意识图谱，需要理论框架。

人类在智能时代的生存原则是独创性，语言上表现为语义文字比，简称意字比。

### 意识主体

最简单的看法是，一个生物学意义上的人，就是一个意识和意志的主体。复杂一些，就要加上各种各样的关系。现在可以更复杂些，把意识和意志抽象成一个流动变化的概念。这样，相对独立的意识体的实现，就是具有内在逻辑的次级意识体集合。比如，国家由各种机构构成，机构由各种自然人构成，人由器官组织构成。法律约束的行为主体，主要是社会机构和个人。

人的先天意愿感觉、后天经历（包括早年抚养、生活环境、关系模式、群体意识、文化背景等）构成了人的无意识的习惯，造成了人与人之间的巨大差异，分布于社会系统的各个位置。

人的物质生活环境匮乏，就会导致抚养不足，关系模式有断裂倾向，成年后加入社会，就会在潜意识中按照这种模式重塑现实，造成各种违法犯罪案件。那么，只要保障早年抚养过程，就会改善。

政治工作就是多一些朋友，少一些敌人。给人民做事，得到百姓的支持。就会被大量记录资产。 #getmoney

## 意识集合

### 定义

更详细而言，意识体是动态主观意识集合，锚定于物质而稳定化。客观意识集合是已完成的成果，表现为理论和经验，变动周期比较长。周期越长，真理度越大。

一个意识集合一定要有自己的内在逻辑，并且有自我边界，这样才能成为有意义的个体。

在不同的文明发展阶段，人类对自己有不同的认知和定义。所以，认识你自己，发于心性而成于物质，就是文明人之所为。

意识的实现，假定是电磁能量的统计。淹没在海量数据中，不可测，才有意识，否则，意识将撤离。这就是科学与意识学是如此不相容的原因。

### 可观察与可知晓

可观察就是可知晓的意思。那么，谁在观察？观察的又是什么？这里定义意识的主集合和客集合（或者意识主体和客体）。主集合包含客集合，那么，主集合可知晓客集合，客集合则不能完整知晓主集合。那么，主集合密度更大，覆盖了更大的可能性空间，解释能力更强，就获得了更高的权力和地位。 #getpower

一个人如果渴望被理解，那么，就需要遇到器量大的人，换上更高等级的评价系统，得到解放和认可，重建自我的心理边界，取得货币。 #getmoney

后面将详述大量案例。 #todo

这种权力和地位是由民主构造的动态集体意识注册表管理的。参与提议、验证、投票等步骤都将获得奖励。人本身不需要对别人的认知局限负责，但这是个可选的赚钱机会。 #getmoney

### 理性概念

对现实事物定义概念，构成完整镜像，才能在形式逻辑空间中注册节点。

更高级概念是更低级概念的组合。静态的空气，是高级概念，秩序很稳定，负熵为零。但是对于空气分子集合，秩序就不稳定，熵很大，可能性空间很大，负熵很小，信息很小。

可认知概念，认知节点，构造课程。

明白一个概念，是意识对境成像。如果概念的内容是流程，那么反复把流程走通，达到自动化后，概念就被压缩成静态，得到高级概念。

生活节奏，与意识成像的关系。节奏快，对基础概念的注意力分配减少，概念硬化，数量增加，为组织成高级概念而有所为。

诗歌的意境，是文字和生活节奏有限的时代背景下，文字的信息量相当丰富，可以成像，也可以成视频。诗歌实现了一个意识容器的实现，人心在此可以找到安宁。

禅宗慧可问达摩祖师何处安心，我们这里也可以提供一个世俗的答案，在意识容器中安心。

近代中国的百年战争深刻地影响了中国人对国家和民族的概念认识，使他们习得了有实际内容的概念。这些内容是通过大量的经历才产生的，空谈讨论是无法产生这些内容的。革命不是请客吃饭，是需要付出代价的。二战后，殖民帝国削弱，民族国家大量建立，这就是利益格局的变动导致实际经历，参与群体的内部逻辑产生集体无意识，由特定的领导者代言之后，所作所为就创造了现实，创造了历史。

人们常希望经验发挥更多的作用，避免过去的痛苦，但没有实际经历，说教就会变成空谈。如果让人们主动构造实际经历，又会陷入原先经历所决定的经验中。还是没有改变。那怎么办呢？唯一可行的，就是停止思维，直面本心。禅宗开悟者全部有这样的经历，但这不是大多数人所能达到的高度。

那么，人民想要掌握自己的命运，一定要有更多的经历充实。这是一个人最大的资产，人一辈子的经历所能证实的概念，可能只有一小步，但这在新型经济系统中，将给以很大的认可和保障。 #getmoney

人不可以自作聪明，说破了，还图个啥呢？让人们处于参禅状态，在未知和已知之间，更能发挥人的生命功能。有一点可以做的，给人们提供方便，减少不必要的痛苦。但这种干预，是需要承担因果的，建议明智友好一些。不知道自己不知道，就要谦虚一些，也叫空杯心态。

### 特征

特征是一种稳定的秩序，特征的集合构成形态，都是概念定义的对境。

关心和专注是注意力与意识能量的投放与驻留。

成见，偏见是什么？过拟合与应激反应锚定，器量不足，人才流失。

人的主观判断的正确性是有风险的，但统计数据可以降低风险，成为统计学证明。

弱势群体，会被当做情绪垃圾桶。但这也是一种实际经历。无法更多评判，否则损失货币。 #losemoney

### 意识容器

和声结构，对齐。 #todo

自我边界。名义实体。包含内容。 #todo

意识边界，是由惩罚措施构成。过度内卷，对失败的惩罚很大，就丧失了灵活性。总体上就很难进步了，零和游戏。 #losemoney

如果人的边界感不明确，就会发生意识入侵。让受害者产生精神症状，跟邪教一样。传闻，他人即地狱，大概就是这么个意思。 #losemoney

当意识清晰成像，前景变成画大饼，就会有行动。成像是很难的事情，一旦去做，耗费就太大了。如果是看见别人已有的成果，跟进就不用这样成像了。还有一种可能，就是跟投资人描述前景，但动机和实现情况通常比较悲观。

### 知行合一

知行合一是很难的。通常行动做到的时候不能知道解释，知道解释的时候不能行动做到。现在将行动过程解释为生物神经网络的权重调整，就比较合理了，而神经网络是不能解释的。

实际经历不足，无效思考就多了。如果没有检测出来，不知道自己不知道，当做真实，就会接受现实主义教育。

只有经历足够，酝酿的情绪推动现场行动，同步发生的逻辑解释补充了情绪层的支持，同时增强已有的认知，才算知行合一，结果将成为专家。

人的思考一定要对应于某种行动，切忌空载运行，否则就变成了空想，甚至失控后变成妄想症。停止思维的流动，是新时代的必备技能。

软件设计的原则是逻辑熵减。高内聚，是状态转换的行为被定义为一个概念。低耦合，需要概念之间有区分度。单一职责要求负熵耗散有限。另外，有生命周期的分离。概念粒度的把控，通过现实流程的使用情况的方便来设置，好的分布式架构是演进出来的，拆分是门技术。

### 自由自主

只有认识环境，认识世界，才能站起来而有所为，这是自由自主的定义。科学是自由的最大保障，然后经过社会事件，落实为制度。文化共识承认了自私，保障个人，就会反对极端自私者的专制对其他个体的损害。

中国对自由的排斥，是出于政治稳定保障经济的需要。

### 人的发展

人的意识的发展是现实中无数判断和选择的结果，合抱之木生于毫末。非线性蝴蝶效应，差以毫厘谬以千里，千里之堤溃于蚁穴。因此防微杜渐，慎始慎终。

### 需求



### 定义

状态空间的负熵。

意识，属于精神能量，可以用波表示。这里的意识，特指浅层的意识。中层的，包括潜意识，无意识，直觉，灵感，感悟等。高层的，出于敬畏的态度而保留。

意识是一种高频率的负熵能，是一种高维向量。可以稀释并装载一切现象，并且唯一，因此可以理解。

人的自我认知，由身心延伸到财产和关系网。这个自我边界，就是意识容器。如果边界内的东西损坏，人就会难过，甚至用法律来保护。

> 尼古拉.特斯拉，拉马努金，荣格，与中层意识有关。而且是高密度的存在的教导。

### 表示方法

意识可以用高维向量来近似。意识的纯度和大小，用负熵表示。更大的意识，具有更加复杂的结构。

意识是一种振动，可以用波表示。共振让维持意识的能量损耗降低。

情节-图像-语言，是意识的序列化过程。

### 归属

意识归属于宇宙。同一个宇宙，同一个意识。

天下大同，具备了理论基础。

### 定位与功能

认知科学属于意识学的低端应用。

意识学与心理学类似，都是原科学。但在逻辑上，比心理学高一个层级。

医学治疗身体不健康，心理学治疗心理不健康，意识学治疗思想不健康。从此天下没有能杠的杠精。

## 意识的载体

复杂的系统可以承载更大的意识，这就是意识载体。

意识载体是稳定的意识容器。

载体太多，容器变得不完整，意识就会分散，所以有极简法则。部队叠豆腐块，通过制造载体，训练了规整的意识。

恒温动物的心脏结构保证了生化反应的多样性，这是一个巨大的可能性空间，成为意识的物质载体。

意识对这种巨大的可能性空间很好奇，就会发生意识流动，载体发挥承载功能。

意识得到承载，就会汇聚，想象力和创造力就变大。

### 生存空间

长期目标来源于愿景，愿景是一种想象，取决于认知。认知是人类的一种生存空间。好的价值，是扩展人类的生存空间，扩展资源定位，从物质到行动模式。生存空间意味着资源。资源足够丰富，人们就会感到未来有希望，至少是可以维持的。那么人类文明就会进步。做对人类的文明进步有用的事情，就是不枉此生。为中华崛起而奋斗，是一种具体的实现方式。群众的自发行为需要被引导，构成合力，就会有方向。目标应是公共的，对公共意识建构。

生产力革命。扩展了物质层的生存空间。计算机革命，扩展了网络层的生存空间。

### 直接载体

意识的直接载体是气。比如，养浩然之气，气色不错。

对生物体容器注入不同数量和质量的意识，表现为不同等级的功能，比如智商情商毅力等。

后天的训练，调整了容器大小与密闭程度，意识就会增加或者减少。

### 系统和秩序

意识可以向系统输入秩序，让系统生长。这是意识对物质的反作用。

计算智能，是物质对意识的表示。

### 意识的维持条件

意识本身也是一个系统，维持条件同样是输入秩序。在多个意识体构成群体，个体意识的秩序的起伏会导致相互输入，这样维持了稳定的秩序。

## 意识容器

意识容器是一个动态的状态机，由人的见识和经历决定。对于个体，包括每一个瞬间的身心状态和外物状态。

学会尊重已有的人类文明成果，不要重复创造。

### 需求层级

与冷血动物不同，哺乳纲和鸟类属于恒温动物，发展了情感能力，成为驯化的基础。灵长目发展了社会能力，情感成为刚需。人类的基本需求是尊重，社会需求成为刚需。情感需求更刚，宁可舍弃关系或者强力夺取，这就是恨。

### 形成过程

持久的专注和重复的练习，构造了密封的意识容器，然后就聚集了意识。

### 训练方法

谈话，可以构成意识容器。

在激发状态下，意识容器增大。比如感动震撼等强烈的情绪认知。

学习或练习复杂的任务，重复的行为，每次都有新的收获。

目标要坚定，意愿要一致。力量不足，就不要分散。

保障生活条件，不要因此损耗精神。如果可以得到帮助，就不要拒绝。

### 自我

“我是谁？”乃著名三问之一，启示人们探寻自我。如果你感到失去了《自我》，买来即可。书上说：人有多层。外层包括自己的财产和环境。要钱不要命的人，人心跑到身外之物上了。身体空虚，就容易招致外邪入侵。甚至可能做出亲者痛、仇者快的事情。

## 意识的流转

意识在记忆中流转，意识在折叠的概念中流转，意识在人和工具（笔记）中流转，意识在群体中流转。

写出来，意识从人脑流转到纸笔或电脑，就不用损耗人的精神了。文王拘而演周易，仲尼厄而作春秋。就是人的困顿导致了写出来的行为。

### 格物致知

让学习成为最重要的事情。

格物致知，智能体渗透到外物，分散后产生想法。高等智能体的意识容器大，可以容纳低等智能体而认知，反过来就是盲人摸象。

知识的积累，让之前人们敬仰的东西贬值，变成了小工具。意识的维持所需要的动力就变小了，变成了怀旧型的艺术。

### 推论

“你”如果只追求生理快感，那猪也会，“你”已经被猪看透了。我们可以养猪，猪可以养“你”。如果读者把自己代入，就会产生侮辱和愤怒的感觉。那么，恭喜。侮辱感证明了我们知道自己是人。愤怒的意思是：与猪划清界限。一种满足了人类的归属感的需求。可谓是“吃小亏，占大便宜”了。

### 误区

1. 不能认识自己。
2. 缺少依据和验证。把猜想当成知识，人心就隔肚皮了。知识可以创造并积累，现代人需要学习已有文明成果。按照 GB/T 13745-2009，学科共设5个门类、58个一级学科、573个二级学科、近6000个三级学科。现代人务实的方案是：学习致知，实践致用。

### 认知

认知是向下的，终点在于认知/行动复合体，简称太极。不同的层次的启示动机，路径长度差别不大，终点的太极是不同的层次。如果外置存储和思考，在设计文件格式和软件时，也要遵循同样的结构和顺序。

知识点的认知顺序，要按照常用和重要排序。

好的教材，提供原子认知，让人能够直接接受。对原子认知，不要思考，思考是对已有知识的调度与组合。对原子认知的直接接受，才是学习新知识。

脸红脖子粗的，嗷嗷叫的，都不是学习的。即使学了，也很快忘掉。因为原始损耗的长期累加，将超过来人类的生理承受力。这种战略浪费，是致命的。

思考的正确位置，在于练习，不断强化，构成思路。

### 行动

行动，合成了功能，指向目标。

格物致知，用知致行。

### 目标

目标要稳定。指导思想，是从目标开始的。

### 计划

步骤分解，

## 分形隐喻

意识沿着特定的道路生长。这个道路，就是分形-隐喻，属于相似性原理。从神经生物学上解释，相似的表示，具有相似的神经连接的组合，降低了构造新概念的成本。

### 意识的脉络

具有相同特征的分形结构，可以让意识以类似的模式附着，从而变小或变大，这就是意识的脉络。

建立这样的分形结构，就可以实现教育与传播的功能。教育革命，近在眼前。

### 身体功能的延伸

人类的营养供应的富余，启动了想象力。想象力超过现实状况而产生需求。并且制造生产工具，构成组织。

### 心理和思维的延伸

整洁的环境有利于学习。

便笺是记忆的外置延伸。

自动化的程序和人工智能是思考的外置延伸。

### 生物学支持

爬行动物冷血，供氧能力弱，身体生化反应的复杂程度不如鸟类和哺乳类。那么，鸟类和哺乳类就可以承载更大的意识。

灵长目吃的水果有营养，可以构成更复杂的生化系统。

### 儒学

儒家文化，源于周易，周易用家庭关系表示卦象。孔子把父子关系推论到国家，变成家国主义。这是基于血缘的社会组织形式，规模有限。

#### 内部关系决定外部关系

薪火相传，借鉴经验。

人的心理发育，幼年经历决定成年行为倾向。

人们需要更加彻底地反省自己。

#### 扩大孝的时间范围

上溯到史前时期，人类的身体结构是在捕猎时代确定下来的。

长跑狩猎的散热让人们褪掉了长毛，长跑在现在的人的行为体现就是毅力，有毅力的人孝顺，事业容易成功。信息垃圾干扰了人们的长期行为，让人不孝。因此要保障心流状态。

生育困境让男女组成家庭，抚养与交谈让人们产生感情。因此要保证人们的私人生活。就是孝顺。

语言让人们扩大狩猎群体规模，安定的环境让男性的生殖器的骨骼退化，这样可以进行性教育。当前要完善修复人的经历。也要延伸到未来预测。

家和万事兴。群体生存逻辑的经验，遍布史书。团队组织的科学管理，也要学习。

隐喻可以训练直觉思维。

### 同步生长

同步，是让意识的生长与容器的扩大保持一致，让意识维持在学习区。

如果意识大于容器，就会感到侮辱，产生愤怒。如果意识小于容器，就会感到迷惘，胡思乱想。

## 意识的运动

意识以好恶褒贬为动力，运动产生思维现象。

### 观察理解

大状态机可以表示小状态机，就构成观察理解，是单向的。

在二元关系中，意识是大状态机，物质是小状态机。

### 物质的属性和特性

物质的根本属性是运动，唯一特性是客观实在性。

运动，就它被理解为存在方式，被理解为物质的固有属性这一最一般的意义来说，囊括宇宙中发生的一切变化和过程，从单纯的位置变动起直到思维。

运动，属于动画-剧本-情节层级的意识容器。客观实在，即可以被观察理解。可见，课本定义是准确的。

### 意识反作用于物质

思维是意识的运动，可以被更高层的意识观察。对于高层意识，低层意识属于物质。正所谓，劳心者治人。治，就是反作用，被操作。

### 正念

无条件的喜乐。就是生命的本质。生命的连接，就是无条件的信任。学习，就是找到追随自己的生命，建立连接。

从大到小，格局聚焦。从高到低，执行力升级。克服学习的启动阻力，动起来就是成功。而且，不要停。

专注于当下，与自己无关的，不要关心。

### 执念

如果被功利的心态驱使，放弃自我成长，通过更大的振幅，干预其他生命的历程，就可能成了贬义的执念。褒义的，为了增加区分度，改名为执着和坚持。根本区别在于心态。

### 谐振领会

看到的是别人说的，如果自己说一遍，才能证明初步领会。领会程度依次为：有点印象、知道概念、直接使用、熟悉原理、问答对话、排错调优、看过源码、山寨设计、原创设计。写博客的速度与人的思维速度一致，将四处调查的奔走躁动，变为总结自省的沉淀宁静。身体开始放松，精神自然集中，多巴胺和肾上腺激素等纷纷捧场。知识经过整顿，思路变得清晰。状态切换的障碍被清除，变化过程的路径被记忆。这个非线性过程是上等整合方法，把看到的知识变成自己的知识。

## 人情社会

人的依恋关系，扩展为重视和尊重。关系断裂，就没有人情了。

礼是接纳关系场的构造，能量共轭而稳定化。

### 敬上爱下

意识大，上浮居高位。小则下沉。

敬上爱下是同时发生，而且互相依存的，构成了不同等级的意识体的好的关系。

构造这样的社会教育体系，需要保持建制队形。打不散，才是稳定的系统。类似于团长变营长的模式。

### 好感

确认了意识的共识或边界，增加了安全和稳定，意识频率升高，就产生了好感。

去做足够有意思有效果的，激励人心的事情，行动才能维持下去。

## 意识融合

自我在意识的边界内，边界动态变化。好意善意诚意，导致意识融合，降低了沟通成本。

在一个团队中，接受团队的友善，也维护团队的和气，这是功劳之源。要抢着创造价值，要有功。利乐有情，要落到实处。

### 精神分裂

二心之人，把这个态度工具化，变成了套路。

### 心流的快乐

心流状态及其专注，是一种高频能量共振，是持续的快乐。

当意识遇到物质载体，如果物质载体的可能性空间更大，发生共振，就会感到快乐。物质上，是分泌了多巴胺。具体行为包括：人的交往，刷手机，游戏，酗酒，吸毒等。

否则，就会感到枯燥乏味。好处是意识回收，意志力增强，不至于耗散。这对于现代人而言，特别重要。

### 努力和吃苦

努力和吃苦，就是放弃目标无关的快乐，在意识集中的状态下，开发心流的快乐。

要不吝惜自己，放低心态，舍得付出。

### 职业心态

强烈的意愿，持久的热爱。不念及其他，专一心志。
