# 社会改造

## 社会形态

人类社会的形态由满足生存需求的经济基础决定，当生产力溢出，就演变成上层建筑。

新型社会必须具有更高级生产力，但地球资源不足，就需要协商约定。就要变成更加可控的生产力，或者成为按需生产力，有需求就会立即生产出来。物质需求的极限，就到此终止了。

### 解决的问题

欧洲中世纪鼠疫摧毁了上帝信仰，并且美第奇对基督教的商业化激发了宗教改革的抗议。科学和工业革命在分裂出的新教文明的国家发展起来。

发展中的科学压制了迷信，延伸了人的能力，丰富了物质生活。到现在，也面临资源短缺，人口爆炸，战争与屠杀的风险。需要一个解决方案。

这个方案就是：建立一门学科，应该属于认知科学的范畴。首先要确定可观察现象范围，以及定义基础概念。然后验证。

人类社会的协作通过资源化满足整体需求，人和物都会被定义为资源。人口与资源的矛盾是第一位的。生存和繁殖是初级阶段的需求，当需求和产业同时升级，接近发达国家，人口就会停止增长，放弃享受劳苦的人口红利，不再需要通过计划生育来控制人口数量了。

传统集权体制让人们发展了控制欲文化的糟粕，伤害了中国人民的感情，也限制了人们的思想。如果不回溯重构权力文化系统，中等需求不饱和，信息量上不去，放纵平庸之恶，就很难出现足够复杂的创新行为，大国崛起的梦就会长期处于梦想阶段。

### 社会支持

政治支持：满足人民精神需求，过美好的生活。重新设置二次分配方法。

哲学支持：如果存在的就是物质，那么意识就不存在了。否则，意识成了物质。这是个悖论。所以，可以这样进一步中国化：意识简单化，就可以被当成物质来认识。物质复杂化，就可以被当成意识的容器。劳心者治人，劳力者治于人。就是物质化的意识被认识。身心状态的调节，让人更加专注，就是意识容器的构建。

商业支持：找到人们真正的需求，可以更准确地推荐商品和内容，提高收益。使人们更多地处于心流状态，可以同时提高工作效率和成就感。

### 意识形态的战争

20世纪意识形态的斗争在冷战时期达到巅峰，中国建立了以劳动大众为主体的群体意识，甚至以阶级斗争为纲来强化这种思想。

私有制让个人成为行动的主体，为自己的行为负责，权力边界明确，就可以意识反作用于物质，高效率输入纯净的负熵，改善现实生活。否则，决策-行动-回报就不能构成闭环，就会处于较低的进化等级，被资源化，在食物链上降级，阶级剥削就出现了。


### 历史观

人的生物体的基本需求差异不太大。工业化前，人类处于物资贫乏的状态，只能供应少数人，就分化成了统治阶级。如果主观意图不良，国家税收和企业薪酬就会有剥削的特征。被剥削的人，失去了对自我身份的定义。清末小农经济破产，人们开始有当牛做马的自我身份的认知，下降到生存需求。

中国农业时代，粮食品种和产量决定了土地承载力，进而决定了人口上限。当土地资产被集中，人口出现冗余，温饱得不到保障，反政府运动就会滋生。当统治集团内部产生赋税等利益分歧，上下阶层共振，就会加速社会秩序的崩溃。战争和饥荒筛选一次抗饿基因后，新政权建立。朝代更迭，周而复始。

资本集中推动的工业化提供了充足的物资供应能力，推翻了小农经济和专制剥削的旧政治制度。这就是资产阶级革命。

中国多次受益于产业转移，解决了温饱问题。人们的需求自然就升级了。

然而，强大的物资供应能力造成资源枯竭和环境污染，细化的社会分工让人们失去了对自己的完整认知，经济危机迫使媒体广告制造需求，人们失去了对自己需求的认知。这种认知的失去，是以重新认识自己为前提的。否则，从来就没有过，就无所谓“失去”了。

社会的进化，是把基础的需求变得自动化和公有化，成为廉价的基础设施，以及社会保障。垄断者向国家转移一部分股份，是合理的。

## 文明系统的发展逻辑

狩猎时期，农耕时期，工业革命。社会发展需要优化秩序，清理糟粕，消除内部矛盾。

人本身的身心健康，构成了扩张的基础。保持稳定，符合内部关系决定外部关系的原则。符合分形原则。中国的发展，更多的是从发达国家切分蛋糕，以及内部生产资料的优化，一直没有创造新的生存空间。

### 生产力

人们通过扩张身体技能，改造自然，并且被人工环境改变着。符合分形原则。人类文明，工业革命。学习意味着领先的意图和实现，让人有能力变得不平等，除非创造新的生存空间。

改造自然的能力，就是生产力。单位生产力的损耗降低，也是基于生产资料和财产的人类文明发展的逻辑。

#### 物理层的发展

材料：石器，青铜，铁器。扩张力增强。

能源：人力，畜力，水力，风力，蒸汽，煤和石油，电气，太阳能，零点能。扩张力增强。

半导体，自动化，网络，智能。损耗减小。

### 种族入侵

雅利安人毁灭了3个文明古国，流窜到中国的分支叫鬼方，被商朝武丁的军队反杀。

印第安人可能源于商纣王讨伐东夷的军队，后来几乎被美国白人用枪炮和病菌灭绝。

唐朝广州有大量外国商人居留，后被黄巢军队夺取财富。

因签证繁琐而滞留广州的做贸易生意的黑人，可依法遣返。

由于不明原因，欧洲允许黑人和穆斯林难民入境。

国民集体犯错也是有可能的，比如法西斯军国主义。

### 种族政治

因现代政治敏感，种族问题成为禁忌。

1. 现在的政治格局由二战确立。希特勒自称是雅利安人的后裔，歧视并屠杀犹太人，夺取财富。战后，种族问题就成了禁忌。
2. 三角贸易使用黑人奴隶，美国南北战争解放了黑奴。黑人政治运动和美国民主大选的黑人选票使得种族问题成为政治正确。

## 东西方文明

金灿荣：以后的世界就是新教文明和儒家文明的竞争。

### 新教文明

新教文明从上到下，用宗教改造并约束现实生活。

根据新教伦理与资本主义精神，现代资本主义职业的天职，获取金钱却又摒除享受。系统而理性地为获取合法利润而努力。

基督教禁欲主义甩手关上了修道院的大门，进入了生活的集市，担负起了新的任务：将它的规矩条例渗透到日常的、世俗的生活中去。

人类的命运，的确会让一个初窥其面目的人感到惊奇不已，但将自己那些微不足道的意见隐藏起来才是明智之举，如同一个人在看到浩瀚大海或雄伟山峰时所表现出的那样，除非他觉得自己用艺术或预言的方式来抒发感情是件责无旁贷的事。更多的时候，长篇大论地讨论直觉感知不过是对自己无知的一种掩饰，这同样也体现了对人本身的认识。

西方的自由，有保护个人主义的含义，也有逃脱宗教迫害的隐含的历史含义。

### 中华文明

儒道释构成传统修证体系，由内而外，异曲同工。

儒家入世，内圣外王，齐家治国平天下。

道家出世，修身成仙。治大国若烹小鲜。

佛法住世间，不坏世间法。报国土恩。

#### 易经

河图洛书，伏羲八卦。

夏《连山易》失传，商《归藏易》失传，周《周易》流传至今。

有占卜的功能，现在都成了算卦的了，丢失了本意。

#### 共和

伏羲神农，三皇五帝，夏商周。正统禅让。

历史上的共和包括：炎黄共和、周召共和、五族共和等。扩大了决策的意识主体，构建了意识共同体。

#### 帝制

韩非子把民众变成战争机器。长跑有毅力的人，对百万年的进化孝顺，事业容易成功。

秦汉隋唐，天人合一，约束皇帝权力。以孝治天下，把服从权力的理念下沉到家庭。

大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。当变成一种执念，频率降低，振幅增大，儒家就变成了儒教。

宋元明清，中央集权逐渐加强，有极权的迹象。

#### 中日关系

唐朝白江口之战。遣唐使来，鉴真东渡。

明朝万历朝鲜战争。

清朝甲午战争。

日俄战争，清朝利用日本保全了领土，但也损失了一些利益。不过，日本遭遇的风险和损失都不小。

十四年抗战，日本没有官方公开道歉，是个历史遗留问题。抗日神剧也许可以平衡一下民族的集体意识。

#### 日本社会和民族性

日本地少人多，灾害频繁。神道教是本土宗教，天皇被神化。

日本社会稳定，阶层专制。武士阶层强烈的人身依附导致服从和愚忠。

日本是个资源贫瘠的岛国，由于生存不易，日本人的危机意识相当强，在极端的压力下构建了极具日本特色的村落自治模式。在这样一种模式下，个人利益往往要为集体利益让步，“不给任何人添麻烦”、“大家都这样做，我也就这样做”的思想操纵着他们的一言一行，让同村的人异常地循规蹈矩，能集中力量。

勤奋，纪律等美化日本的故事，都是编造出来的文化谎言。

## 现有的文明系统

个人的行为被限制到具体的交易中，难以产生全局认知，就容易产生群体无意识，俗称“看不见的手”。弊端包括经济危机和内卷等，浪费资源。

生产力驱动，被钱驱使。压力达到一定程度，就会变成社畜。人的自主性被压制。人的思想不能达成共识。

中央银行发行货币。货币供应量稳步增长。实际价值在贬值。为创新提供了紧迫感。

如果操作不慎，或者受到强大的外力干预，就意味着金融危机。

基于借贷的货币体系，货币发行权成为权力中心。随着货币增发，财富被稀释，人们陷入贫困危机，产生基于恐惧的行动力，如此建构了过度的物质文明。人们的愿望总是大于货币增发量，不能满足，构成近似的零和游戏。有所为，通常就要夺取他人的利益。这样进一步激化了矛盾和恐惧，判断步骤变短，开始负面内卷。

### 权力文化

商鞅的严刑峻法，通过恐惧维护权力统治。自古以来就是这样，人们没有认清自己的边界，企图对其他人行使权力，那么就会发动干扰行动，诱发应激反应，还自以为正确，这就是文化背景的群体意识所支持的胆量。动物界中，狗仗人势也是这么回事。

应激反应与语言锚定，构成了超稳定结构。从利益格局构造的社会秩序，违背了人的天性，人们当然不会有积极性。只能靠物欲的推动，这样就不会有高级的创造，只能在数量上倾轧，俗称内卷内斗。价格战是个典型，如果有人克服了这个困难，见识和资源足够，机会合适，就会有所为。权力和资源集中者说了算，其他人需要与他们构成利益同盟。

工业前时代的权力锚定到家族利益，工业时代的权力锚定到资产，新中国将权力锚定到人民利益。

美国的个人权力通过合法持有枪械来保障，中国国情复杂，需要另一种方法。比如，面子是人们的高级需求的通用表观衡量标志，符合货币的一般等价物的定义，不能直接交易。所以，可以分布式发行不同类型的mianzicoin作为新型货币，不参与市场流通。

中国传统社会的权力集中体制，滋养了走后门、扭曲本意、阿谀奉承、打小报告、关心式自夸、攀比嫉妒等小人现象。中国共产党扫除了一部分糟粕文化现象。

自己定目标，然后执行，是很难的。因为执行不能经受方向改变的代价，所以中国传统上要求领导负责。现在也是这样，已经成了文化背景。

### 历史驱动力

人们的需求是有差异的。当人们对自己有个认知，而现实没有满足，人们就产生了行为动力。只要重新认识自己，就会再次产生需求和动力。

奴隶时代，奴隶主能屠杀奴隶，制造生存需求的缺口。为填补缺口而有所为，就可以实现生存模式的驱动。

农业时代，贵族喜欢门当户对，以孝治天下，设计婚姻与社交的缺口。为填补缺口而有所为，就可以实现名利驱动。

工业时代，资本集中者要发展，出现管理控制的期望，自然产生缺口。为填补缺口而有所为，就可以实现项目规划驱动。

信息时代，人们通过情感爱好来认识自己，那么自然就会产生自我实现的缺口。为填补缺口而有所为，就可以实现兴趣激励的自我驱动。

智能时代，人们重新构造理论和价值观，主动设计自我实现的缺口。为填补缺口而有所为，就可以实现逻辑激励的自我驱动。

信念时代，灵感驱动，略。

### 观察现实

现实中，个人和群体的最强心力是对利益的追求，完整的力量革新了自我认知。最初人们通过直接的肢体暴力斗争，然后，肢体升级成武器装备，个人升级成组织机构。当直接斗争的成本达到不可接受，就升级为威慑，并在潜力层面进行温和的对抗，比如经济与科技的竞争。那么，人们是否可以通过集体共识决定放弃有损斗争呢？

做生意和找工作，通常需要刻意制造一些原罪，才能启动现实。不包装的简历，都没人看。实际做过了，包装了。用人单位默认合格，就不介意。还是要从现实利益开始。只顾着守旧，那还能做什么呢？但简历也不能乱写，要保证主观上靠谱。人做一个项目，通常要半年，这期间，目标很稳定，需要与同事打很多交道，经历很多劳逸松弛，在工作中成长。这个实际经历的机会，是最重要的。这种事情，是第一次见到，就只有利益衡量是正确的。只要当下的认知和心态正确，原罪就变成了过去心，变成了相，皆是虚妄。这时候，就不会轻易批评别人了，变得宽容而现实。如果没有人说，自己判断这样，还是有些不敢确定。不敢相信自己，就是还有执着妄想。放不下，那就要学会放下。红尘幻境，修练直心。人的经历和认知差，变得近在眼前，还怎么会不尊重自己和别人的想法呢？对社会上不同利益群体的立场猜测，耗费思考力，但也不能不认识社会现实。但现实发展很快，人通常没有时间思考，来不及建立评价系统，就没有选择的机会。跟不上，就只能照搬前人经验。

## 政治概述

政治是以利益为基础的人群管理技术。让朋友多一些，让敌人少一些。

### 组织

物质决定意识，生存环境和经历培养了意识层的认知。人们对需求和利益的认知，产生行动力。比如当经济崩溃，人们的生存需求不饱和，舆论和宣传就出现了。你是人，不是牛马。行动起来，改善现实生活。

个体能力不足，就通过组织协作，稳定化后成为机构。 智人传统被发扬光大。

#### 阶级

这里假定阶级是利益面一致的群体，但未必存在一个强力的代言组织。个人动机服从集体无意识。

毛泽东的宏观直觉相当灵敏，但高层尚且难以理解，下面的执行更是一塌糊涂。而且，个人的生存环境变成体制本身，就听不到真实的声音了。

坦率的谈话可以解决一部分体制利益导致信息失真的问题。

### 体制

体制是一种国家级机构运作模式，上升期改变利益格局。教育制度区分开人们的贤愚差别，稳定期的体制维护利益格局。

#### 体制设计

超越个人的机构，通过职能对个人授权，从而发挥功能。体制的特征是高于个人层的权力运作机制。

人们密切的经济行为构成利益共同体，经济利益链条的设计是政治体制的基础。政治机构具有的权力设计，稳定了经济利益模式。

#### 体制臃肿

当机构发展到一定程度，个人的认知已经不能覆盖体制，体制失控。个人行为决策的反馈闭环被打断，行为被职能特化，成为体制的依附。

人工智能的发展极限，大概率会是这样的结果：人类走向被自己创造的工具奴役的道路。解放全人类，任重道远。

#### 体制变革

个人的认知来源于生存环境的利益认知。当体制将利益下沉到生存支持系统，能力和认知有限的个人倾向于服从微观经济学规律，选择继续维护这个体制。

体制内最高领导层方便进行变革，毛邓分别办了两件事。

打破体制，需要极大降低体制设计和改造的成本。

### 所有制概述

以经济建设为中心，实际是以经济建设为基础。

中国的法制健全。

中国人传统上喜欢不守规则，利用体制的漏洞。只要存在宏观财富转移，就会有人得到利益，就会支持这个支持转移的体制。

私有制保护私人财产，私有财产是不公开的。没有人能保障财产的公平正义。

财产和交易完全透明。

### 需求概述

#### 初级需求

人和动物都有生存和繁衍的初级需求。人类通过组织协作，就需要设计激励制度，实现奖惩控制。但初级需求的经济和政治体制不可能彻底解决人口与资源的根本矛盾。发达国家的人口停止增长，生活普遍不那么劳苦。

#### 高等需求

从思想上建党，显然是从高等需求入手，重构初级需求的经济和政治体制。

科学是假设与验证的闭环重复。在证实之前，对新观念的假定不受任何限制。比如，假定世界是更高维度世界的投影，那么人的真身也处于更高维度的世界。那么，生死问题不存在了，最大利益变成了可讨论的生存价值，如何让投影成本创造最大产出，如何活得更有意义。人们的精神境界似乎确实可以极大提高。

那么，下一步讨论，这个假设，是否支持设计一种新型经济体制的人类文明，实现更高等级的生产力呢？

## 设计新型人类文明

首先提问，如何保障新型人类文明具有更高等级的生产力？如何保障更大的崩溃恢复能力？

构造群体共识，需要个人认识很多概念，进而需要物质经历的支撑。只要是支撑不足，就不算完全认识。那么认识一个概念就变成了一个可记录的任务，实现这些任务，就需要调度社会物质资源。这种调度，让物质资源变成认知概念的附属。群体共识就变成了第二种公有资产。有点像点赞，但对社会利益会有反馈，这将是一盘大棋。

共识，以现实经历为基础，在语义节点的梯度关系上相互引用，推送人工自主校正。新型财产-权力大的人，将负起更多的责任，并且接受所有相关者的不限时间的监督，并且要实现不相关负责候选人的竞争机制。这些想法，都是现实存在的。这是把现实复述了一遍。对了解社会机构运行的人，简直是废话。但对于底层的人，还是有些价值的。对于社会健康度，人群流动性的增加可以弱化阶层迹象。否则，利益群体极化将使社会分裂，甚至秩序崩溃。古代就意味着改朝换代而利益重组。

马克思把价值锚定到人们的劳苦上，在那个时期对工人阶级充满同情。

精神文明的资产和负债，将使用区块链记录理念价值。尽最大可能保障语言和语义的一致，实现可协作的社会信任网络。设计新型货币与运作方式，实现激励制度，构造更强大的社会生产力的潜力，以及约定需求而控制市场形态，抵制不符合共识的商品。就可以终结资本主义了，但不应把终结当做目的。这里为了接近理解，需要设计一些类似的常见场景的演示。 #todo 

重新定义货币、权力，重构利益链条和社会系统，拯救地球，解放全人类。

基于动态共识的逻辑引擎和激励制度，接入现有的经济系统，并扩大到一定的比重，就变成了动态共识经济系统。

文盲没有民主。文字的使用，建立了一个无限的意识空间，实现了管理控制的功能。由于个人的实际经历有限，不可能代表整体，于是设计民主制度。中国人多，总体需求等级比较低，于是设计了选拔人民代表的民主集中制度。

任何一个组织规矩，都经历了无数大大小小的利益权衡和博弈。这就是实际经历的结果。创新有风险，高谈阔论需谨慎。

一个繁荣的社会，必然是和平的充满希望的社会。新型人类文明，首先确定的是：人的爱好所至，表现出的创造力是第一推动力。群体共识支持引导并叠加，消除应激反应，就很容易改变利益格局，使社会进步。

对人的意愿的违背，让人产生被动攻击的心理。长期的打压，让人产生习得性无助。主动性和信心当然就没有了。毛泽东为反抗代言，希望民众认识自己的力量，但后期缺乏建设性成果。封建旧道德，是为维护统治而设置的，根本上是利益关系。

自由，就是尊重个人意愿，就是充实实际经历，就是人算不如天算，就是对巨大可能性空间中的奇迹的敬仰。

为人民服务本身没错，但具体到个人，就会千差万别，如果还不放弃，就很难得了。

地位不对称，构成权力社会。信息不对称，构成商业社会。认知不对称，构成新型社会形态。


科学是一把双刃剑。科学改善人类生活的速度，远远超过了人类自身的进化速度。

后果是：让勤奋的人过劳死，让具有繁殖优势者占有文明果实。

所以，有必要设计一种新型文明体系，控制生育，让贡献与基因扩散相匹配。

国家间的政治斗争，常用媒体抹黑和谣言甩锅的方法，但不能解决问题。不如联合起来，构建新秩序，减小负面影响。或者等到痛苦超过了希特勒阴影，再解决。

### 思考的起点

人是什么？生命是什么？

> 过去有哲学三问：你是谁？从哪里来？到哪里去？

### 设计经济机器

新的文明系统，要对人们的思想达成共识，计算生产力的潜力，选择性发展科技，节省自然物资的消耗，充分保障人的物质和心理的成长，充分发挥人的主动性和良知。提供智能监控平台，充分标定人的成长和技能，并且对岗位进行创造和匹配，彻底解决就业，让劳动成为积累经验认知的基础，劳动属性从谋生变为。设置复杂的透明的奖励机制，让规则难以被操控，只能被反馈效果。

把整个社会变成一个学校，行为被识别。推广松果体的直觉功能。

共事，构成了创造群体，检验了价值观等底层逻辑。

#### 群体意识发展图谱

协作和语言让人们组成群体，语言引导思想意识。

更大的群体规模可以产生更高级的群体意识，因此智人灭绝了尼安德特人。

意识形态是一系列的思想集合，通常由相同意图的人群共享，比如阶级阶层和中华重新崛起。

群体意识则相反，是通过刻意保障社会的全息特性来实现直觉等价的认知。

人是喜欢离苦得乐的，但不能完全满足自己，就有了需求。这样，支持了对利益的认识。
满足需求的方法，宗教让人们向内心寻求。这样，支持了对信仰的认识。
多数人根性不够，倾向于向外寻求物质和信息。这样，支持了对价值的认识。

中国人多地多，造作生产事业，能基本满足。这样，支持了勤劳农耕的共识。
地中海-阿拉伯文明，土地贫瘠，寻求商业交换。这样，支持了平等自由的共识。
地球是大地中海结构，大航海以来的贸易以海运为主，对海上航线的控制构成了海权的基础。

市场依赖物质和信息的分布不均等而存在，也解决着这样的问题。
发现和控制人们的需求和资源，并且持续运作，是商业文明的核心竞争力。
生产饱和，又缺乏宏观调控，导致经济危机。金融市场的秩序崩溃，导致金融危机。
美元结算系统让全世界给美国打工，中国的一带一路用人民币结算，在解决这个问题。

信息表现为对系统的约束条件。高熵系统获得信息后，会演化出秩序。
意识是信息的集合。意识反作用于物质，就是改造系统世界，从混沌获得秩序的过程。
社会生产力供应超过总需求之后，如果人类文明还想继续存活，就应该进行需求的管理。
现在的需求，是引导和刺激个体的欲望。对应的意识，是很粗糙的，不能构建高级文明秩序。

集体无意识，处于混沌阶段。合作行为对个体加入约束信息，就构成了群体意识的秩序。
与精神文明建设的目标一致，建立群体意识，就可以找到管理个体需求的方法。
中国传统的人伦和组织文化是群体意识的一种体现，比如睦邻友好，上下同欲等。

人类文明是一个社会生产力提升的过程，也应该是群体意识增长的过程。
个体意识的需求，催生了资本主义。群体意识的需求，应该会催生共产主义。
原始社会、战争年代，以及重度剥削社会，物资贫乏导致共产主义生存策略的群体意识。
二战后科技爆发，物资增多而剥削减少，长期的和平发展与刻意误导让苏联崩溃。

现在的中国，解决了生存需求，如何在高层级需求上构成共识呢？
如果创立意识学，制作心理和意识的发展图谱，通过仪器和咨询给每个人建立发展档案，就可以判断深层和高层需求，由此推荐行为训练项目等。
最终做成一个国家级项目，作为精神文明建设的主要内容，将至少同时导致教育革命、就业革命、组织革命和管理学革命，并且从源头消除犯罪。

是个好项目，找个具体场景作试点，可以检验效果。

### 定义社会理想

中华崛起，解放人类。

人类构成人类组织，可以共享知识背景和策略，从而获得竞争优势。淘汰弱者，可以消除错误。现代人倾向于科技竞争。

企业要提高效能，提高产品和服务的质量和数量，维持资金链。新常态转型时期，需要人才、科技和创新。

当尊严成为生产要素，人们就可以有尊严地工作。当群体意识达成一致，充分论证，就可以只做最优质产品，实现可持续发展。

这个社会改造项目可能终结资本主义。

1. 重新定义人是什么，生命是什么。以此统一思想，减少内耗，建立不同层次的动态发展的群体意识。
2. 把人的定义分为多个参数指标，由人的重要经历记录支持。没有经历，指标值就不够数。
3. 把经历记录到区块链上，加上担保、视频、咨询和仪器检测，就可以实现信任社会。任何人都可以在几秒钟内相互了解。
4. 然后用不可兑换的数字货币度量，人人可发行社会主义货币，这又实现了共同富裕。比如，提出高赞的需求，就可获得一个币。多人的不同类型的币，可以构成产业链。由计算机处理，比人效率高，而且可以杜绝腐败。
5. 由于业力因果，人生来就自带社会主义价值观货币的资产或负债，奋斗一生后，善人资产增长，反之负债破产。这样在技术上实现了社会主义核心价值观。而且可以创造大量就业岗位。
6. 社会是人类的集体想像，只要人们普遍接受，并且可持续运作，就是可行的。当人类的沟通和组织能力暴涨，生产力就可能碾压资本主义社会。
7. 人的认知能力由意识发展图谱表示，对差别较大者设置访问权限，保护个人信息。对于相似的，推荐行为训练项目，获取社会主义核心价值观货币。

### 教育改革方案

现在的教育理念，把知识当作物体，把人当作容器，就会产生流水线填鸭教育。

#### 知识的传递

普通物种，知识传递是通过基因保存的。通过自然选择，保留下适应性的基因。

人类的知识产生速度快，来不及保存到基因中。就通过书籍文字等媒介保存，通过教育传递。这是学习的来源。

现在的信息时代，数据量暴涨。人类的处理速度跟不上了，需要革新方法。并且使用AI技术扩展人类智能。

#### 钱学森之问

这么多年培养的学生，还没有哪一个的学术成就，能够跟民国时期培养的大师相比。为什么我们的学校总是培养不出杰出的人才？

因为人才不是培养出来的。

### 共同富裕方案

高级抽象概念的工程化，既是传统文化的核心，又是新时代的需求。

## 生存逻辑

满足需求的语言表达，就是生存逻辑。其他如情绪化反应，经过潜意识解读，转化成语言，就能成为逻辑。

不在其位，不谋其政。多观察学习，少干预现实。

新型社会应该基于生存逻辑来构建。个人注册自己的动机和方案，系统辅助搭建团队，群体完成项目得到经验。 #getmoney 

这种新型货币，可以转化成现实的货币。步骤上，为避免金融秩序的波动风险，先接入现代经济的促销系统，然后可以是税务系统。新型货币多的，可以适当免税。

### 协作

过去的协作关系，是通过熟人社会的交往构成组织。工业社会，是通过媒体和网络招聘，搜索到符合自己的条件，以谋生存为基础目的。智能信用社会，应该是人的长足发展为目标，以忠实记录为基础设施，社会资源由系统调配，巨大的计算量还是让计算机承担比较好。要设计和记录一些公开的例子。 #todo 

中国地主土地兼并，但没有生产力上的升级。工业革命的圈地运动，把失去土地的农民变成工人，工人群体通过工业劳动，对协作产生了具身认知，终于开始组织起来，抗议恶劣的工作条件。结果被资本主义政府镇压成工人阶级，并且建立了一些红色政权。后来主动缓和，苏联崩了。

中国人更重视现实利益，儒家伦理道德，将人的性能量转化成人伦，并且斥责转化不足者为禽兽。相对于动物界丛林法则，是进步的，但达不到高尚的程度。中国传统的家天下治理模式，是由人伦直接演化过来的。这就是物质决定意识，生活场景决定了认知局限。

中国人的财产观，是把后代的存在作为财产，作为意志的传递者。由此产生孝顺的文化。

### 决策起点

现有的经济系统，人们决策的起点是物质需求，而且没有明确的终止信号。

新型经济系统支持最低保障。

### 你想要怎么样活着

价值观是对特定利益的追求的主动性的支持系统的理念层的实现，由具体约定的逻辑规则的集合构成。如果规则集被广泛共享公认，就可以获得更多的mianzicoin。条件是，出于对系统增加信息量和为人类扩展生存空间的原则，具备相关资质的人们必须被保障独立自主的判断，不允许被胁迫。增加信息量，就要面对无限可能性的熵增风险，表观上是混乱。那么，用发展策略解决问题，显然代表了人类文明进步的方向，这是保守策略所不能实现的。

一个价值观，一个规则集，就是一个认知图谱。具体到个人，就是一种人格，一种负熵输入泵。跨越多个认知图谱，将产生精神内耗，甚至精神分裂。

情绪心理与人们的潜意识有关，认知图谱将潜意识显化，增加沟通和协调的带宽，就化解了潜在的冲突，沟通成本降低到接近于零。

人们的交往沟通，最原始的假设是人我一致，具体的方案是寻找共同点，共享认知图谱的节点。如果发生不一致的意见，这种原始假设将会导致强迫一致的语言和行为，除非认知升级。当图谱节点迁移到承认人的不同，就获得了一个输入mianzicoin，处于发现阶段，后续需要积累更多的场景案例作为节点位置的证明。只有当证明内化，能够输出负熵利益，就获得了输出mianzicoin，而且可以对别人发行该类型的mianzicoin。

面子代表自我边界和人格尊严，但不代表反省能力。

如果价值观畸形，就会体现在对图谱计算的某个度量上。

工作岗位的职业训练让人产生负熵，并获得mianzicoin。人维持技能型长逻辑意识的mianzicoin资产，是新型社会运行的基本条件，需要得到保障。新型社会需要构造更多的mianzicoin，让业务运行无压力。

不要试图改变社会，因为那是共业集合的结果。

### 新型经济系统

基于动态共识的经济系统。首先注册功能流程，然后注册功能机构，机构群体层之间需要完全链接，否则集体丢失货币。 #losemoney 这样就可以保障供应链的完整，减少了社会运行的意识熵。如果有人主动调节，比如政府机构和社会团体，将增加货币。 #getmoney 

人们首先需要认识自己，然后自由注册自己的需求，以及对群体需求的猜测，资源拥有者给以支持，构造流程，供需产销问题彻底解决。

#### 心流

人的注意力，需要维持一定的焦点，舍弃不必要的。这是现代人在大量信息刺激下的喜欢简约的反应。

人的学习和创作的最高状态是灵感和心流。新型社会将对每个人注册这个两个资产类型，并提供基础设施和制度保障。只要用心做事情，就可以获得资产。 #getmoney 

基础设施和制度保障，后面详述。 #todo 

如果目的是做事情，犹豫或中断，资产将减少。 #losemoney 如果目的是考察，资产将增加，但需要记录报告。 #getmoney 

#### 决策疲劳

人做的事情太多，心流秩序被严重破坏，就会决策疲劳，出现意识熵增。工作方法和软件为人们的劳动消除了一些决策疲劳。

适当的工作压力，是有利于个人成长的。 #getmoney 长期超重的压力，才会导致决策疲劳。 #losemoney 

如果有人开发了一个减少决策疲劳的软件，那么，开发者和使用者都将获得不同类型的新型货币。 #getmoney 这种货币计量和运作方式，是复杂而且动态的，是构成新型文明社会的基础。后面将用大量实际案例详述，并且拍成网络视频、电视节目或者电影，这是公开宣传的起点。 #todo 

天选之人，做事如行云流水。

#### 流程

流程管理代替人管，工具辅助的制度化避免了决策疲劳。华为公司对此很有经验，获得了很多新型货币。 #getmoney 华为的发展也是个新型货币向现实变现的例子。

### 激励制度

如何认识货币呢？流通的货币，意味着可以买到一切，可以驱动他人。恐惧、贪婪、傲慢是底层三种需求的负面表现，缺乏信息量，不能构成合作创造的高级文明社会形态，更有可能在野蛮落后的斗争中走向灭亡。新中国普及教育，是个进步，仍需要进一步改革。后面详述。 #todo 

现代社会的促销，有诱导欺骗的倾向，抽奖、红包等奖励了赚小便宜的心理，这种心理确实让商品流通了，但对于高级文明社会是一种创伤，背离了精神文明。

这些低级激励措施，应该换成新型激励制度。人的意识，包括对激励制度的认识和设想，都来源于实际经历和体验。实际经历将构成新型货币的根本来源。

完整的长步骤经历，有复用价值的成果，新型货币衡量的价值更大。显然，这种货币直接锚定于人的主观认识，可以对现实的通用货币进行校正。

### 货币类型

金融机构是货币流动的中枢，掌握兑换渠道和规则。在金融机构面前，个人地位弱势。作为补偿，中国古代抑制高利贷等民间资本，现代国有金融机构主观上对人民负责。

广义货币包括保险、信托等，可兑换，不直接流通。新型货币可以成为一种广义货币，不可兑换，也不可流通。具体的运作规则将成为繁荣的创新，进而重塑社会形态。

#### 面子货币

符合期望的情绪感受的积极回应改善了原心理状态，满足了中等需求，就会产生面子。面子是一个情绪心理自我认知状态的正向迁移的高级概念工具，工程化后用mianzicoin表示。这样就发展了数字经济。

把设想的公开项目的核心逻辑发布到DAO平台，平台搭建团队，商业机构投资，商业机构因此获得利益。让人们有所作为，如果工作内容简单，就可以更换岗位，获得更多的mianzicoin。

传统货币由中央银行发行，加密货币由创始人和算力发行。mianzicoin具有特定的理念，由面子大的人发行。


群体对共同目标的行动奖励的集合，就是激励制度。

子曰：吾未见好德如好色者也。人的行为通过生化反应驱动。最大动力的是求生欲，然后是黄赌毒，第三是荤腥烟酒游戏小说爽文短视频。现有的经济和金融系统就这样运行起来了。简而言之，都是在激励追求短期利益，俗称欲望。但这样类型的人数再多，也造不出芯片。

### 资本激励

奖金，分红，参股。

### 荣誉激励

名号，资质，机会。

### 新型激励

任何感觉不好的事件，都可以记录。记录到文字上，也可以附加特定格式的视频。发送到上级，就不能修改了。如果自己执行过程被打扰，那么，给干扰者记录负债。如果这种关系的价值降低。关系价值的降低，标志着关系模式不良，有可能会传递干扰给其他人。那么就需要给安排课程，健全心理防御机制。

怀疑，是需要有理由的，就算感觉不好，也是一种理由，所有的理由，都应记录到链上。否则，将由系统记录负债。 #losemoney 

在链上签署自己的认识，必须预判偏见风险。否则，记录负债。 #losemoney 

只要是人们真心愿意的事情，人们通常会奋不顾身。这种真心愿意，当先天意愿感觉被当前场景所支持，人们就会产生发自内心的愿意。如果有人观察到这一瞬间，但没有给以足够的尊重，那么，真心将受到侮辱。三方全体负债。 #losemoney 

意识等级不足的人，不能对等级高的人进行个人评论，否则负债。 #losemoney 但可以出资发起群体讨论，而且全程记录。

高等级者如果不主动设计场景启发低等级者，记录负债。 #losemoney 

人们需要在链上记录自己的需求。系统给以回应，推荐系统牵线搭桥。

规矩道德，是群体长期利益的实现保障。这种保障，隐藏了现实利益的一面，容易变成空谈，甚至是欺骗。而且，在利益格局稳定之前，不存在道德，否则就是自我欺骗，俗称迂腐。不可拿明朝的剑，斩清朝的官。马克思主义最重要的判断，就在于阐明了经济基础。中国某些传统文化不谈利益，却大谈仁义道德，是华而不实的。《论语》中仓廪实而知礼节，墨子兼爱，都知道现实利益的基础作用。这两方面，通俗而言，就是钱和脸。对于新型经济系统，二者都要，而且将这个复合体定义为基本概念单位。后面详述。 #todo 

在新型货币形成之前，需要积累面子货币。比如能力、信用、印象等。

完整的事情，一个长期项目，这个经历本身，就是资产，需要记录。 #getmoney 

### 记录方式

激励系统对财产的激励，对每个人提供一个独立账户，与现实货币系统通用。交易规则需要重新设计，频率受限，记录公开，永久不可篡改。似乎保险、信托、债券等金融服务有类似的功能。后期继续调查。 #todo 

### 共有财产

中国的国有经济为全民提供基础设施，构成了现在的共有财产模式。

改革开放前，政企不分，经济决策按照指标分配。问题是，这种分配只能在物资贫乏的条件下保障人的生存，决策者是没有能力知道详情的，不可能让每个人都满意，人的个性必然要受到一定的压抑。发展物质经济需要释放私营经济体的活力。

市场参与者自由竞争的集体无意识行为被描述为看不见的手，当大公司出现，就变成了垄断。

新型共有财产，是基于动态共识的。预备加入的成员，首先要运行自检程序，调整合格后，所有记录都要公开，接受所有人的监督，只要达到否决阈值，就不能获得新型财产。这样实现了人民监督。人民本身的投票权参考价值，是资产表示的。少数天才意见，通过重新提议或者其他组织来实现。

### 发动群众

百年来，有意发动群众的行动有两个。一是土地革命重新分配利益。二是改革开放，市场经济重新分配利益。长期依附于国企的人，下岗后会遇到一些困难。第三次，就需要新型经济系统了。
## 社会



### 判断意识的需求与动机的等级

意识所处的等级是最优先的，时间周期最长，前景和结果最完整。其他等级将被拆分，向这个等级提供支持元素，组装成最完整序列，得到最多的新型货币。 #getmoney 

下层主动被调度，则会成为支持。高层需求调度下层需求，就是建设性的进步。否则，就是防御止损，或者倒退。

当人们为了群体或后代，而节制调度生存本能，或者漠视计划。那么，意识等级在繁衍层。

当人们为了一个大计划，而节制调度繁衍本能，或者漠视情绪感受。那么，意识等级在管理层。

当人们为了积极的情绪和美好的感受，而节制调度管理控制，或者漠视语言和行为的逻辑。那么，意识等级在情绪感受层。此时，心理学和宗教能发挥一些拯救作用。

当人们为了逻辑完整，而节制调度情绪感受，或者漠视灵感信念。那么，意识等级在逻辑层。

当人们为了灵感信念，而节制调度逻辑，或者漠视良知。那么意识等级在灵感信念层。

当人们发自神圣良知，而节制调度信念。那么意识等级在神圣良知层。




### 个人的认知半径

人的直接联系人的数量大约是150人，邓巴数字。党支部建在连上，是一个应用。

一个人的状态，取决于联系最密切的人。但这又由业力决定。

家庭成员的存活，发展，都需要钱。

要挣钱，就需要工作。

在技术专业化的路线上，要找到好的工作，就需要学习。

经济是人类物资贫乏时期的互助机制，满足彼此的需求。货币成为交换中枢，加速了物资流动。

自由竞争，一旦超过了个人的认知尺寸，就受制于“看不见的手”。失控后，变成“行军蚁漩涡”的内卷。

## 新型文明体系的设计

## 社会革命

构造一个具有稳定性的群体意识。功能定义为学习体验中转站。通过微缩社会预测后果，警醒人们。

钱的二次分配，使用多种评价指标，用智能系统实现。

智能系统监控个体行为，追踪分析每一个想法的起源。这个工作量是很大的。除了计算智能，必须使用社会结构的带人功能，记录行为，评价功劳，检验成果。

物质世界的资源化。

### 岗位的意义

一个岗位对系统输入秩序，消耗了人的精神能量。把秩序固定到机器，就可以节省人力。对机器的操作和维护，增加了新的岗位。

### 学习的革命

学习是一种知识的输入。

现在的学校教育，通过语言和考试来输入知识。起源于工业革命的需求，批量化生产模式，要求服从规范。

教育革命，应按照分形脉络，制造学习物件，构造游戏过程，延续捕猎激情，实现底层驱动。还要反省和设计经历，构造高维度容器，有利于知识的输入。

多种能力的识别与检验，对人才的培训与选拔，用算法保障岗位的适配和迁移，应构成新社会的主要内容。

对已知信息的学习，是一个训练过程，要点在于提高集成度，那么，就需要完整的知识体系，切忌投机取巧，尽可能不要接私活。

### 判断依据

资料的获取，是否容易。在操作上，容易的才不会损耗查找精力，而且可以实现复习。

资料的质量，是否可靠。可靠的才不会损耗思考精力，而且可以输入秩序。

### 人生的意义

体验式学习，构建与积累意识组块。

### 进位制

组块积累不够，贪图进位，就容易发狂，最终崩溃，绰号走火入魔。

### 娱乐至死

放弃合理的引导，任由娱乐，结果就会是自生自灭。

### 对后进者

淘汰还是惩罚？帮助还是逼迫劳动？
