# 认知科学

## 认知过程

当人们习得一个概念，或者合成一个更高级概念，就会有所收获。 #getmoney

无知者不知道自己无知。人贵有自知之明。

人的认识通常是把自己代入某个角色。如果是恶劣的事情，就不应该传播。否则就会发生不舒适的感觉，甚至精神创伤。比如，八路军摄影科长沙飞枪杀日本医生，张纯如调查南京大屠杀而精神崩溃。建议普通人少关注负面新闻，是有原因的。

人的认知过程：理解，是对境成像。这个时候，会有特定的起意。深刻理解，需要抽象。这个时候，可以广泛起意。掌握，需要有运用经验。影响力，需要成功经验被认可。

学习时，在自己的语言序列状态机中加入接收到的语言逻辑，睡眠放松运行到意识熵降低收敛，内化成更完整的意识链状态机，就是学会了，变成了自己的，解放出的情绪能量变成信心，就可以复述输出了。这种方法就是费曼学习法。劳逸结合是学习的必需保障。

#### 具身认知

实践是认知的来源，也是检验真理的标准。

亲身体验获得第一手资料，是具身认知的来源。身体，在智能时代的作用就是这样。 #getmoney

人的认知，需要构造稳定的现实体验，防止冗余信息输入，并维持长周期重复的节奏。

实践是检验真理的唯一标准。开发大量训练项目，重构经济系统。后面详述。 #todo

音乐节拍，就是一种参考系的改变。最原始的参考系，是人发声时记忆和身体的感受。主观耦合太严重，就容易效果变形。换成客观运行时环境，就会得到校正，音乐文化产业就发展了起来。

美国人年轻时体验多，具身认知丰富。中年后由于自身兴趣的激励，在技术上会有很深的研究。

### 潜意识

人的显意识经过刻意的重复练习、DMN和梦境休息，自动化后，负熵下沉到潜意识，注意力撤离。

还有一种潜意识，是先天带来的意愿感觉。

还有一种潜意识，来自集体无意识。

## 学习法

### 映射法

映射到以行动和沟通为基础的大容量的右脑信息空间，对奇迹的记忆，产生了灵感。

#### 费曼学习法

输出带动输入，用简单的描述让人听懂，自己才算真的懂了。假设检验，抓住重点，轻松生活。

重新编码。

意识投放到物理现实，解释运作过程。

强化学习，协调，压缩关联，知识密实。最终让认知符合现实。

一种变体是给人解释，实现学习过程。比如写技术博客，制作教学视频。

还有一种变体，是项目驱动学习，在做的过程中学习。写程序实现长逻辑要这样。红军一边打仗，一边学习，也是如此。

复述客观知识。对客观现实的适应让人们趋于一致。以标准答案的重复为目的，装载知识。初步达成共识，规范学习。

最终达到理解阶段。

#### 分享和开源精神

如果做了与项目无关的事情，就分享出去，存储到同行的追随者那里，让自己的心态放下。

### 控制输入法

禁止熵增。

#### 西蒙学习法

切分学问，连续学习。刻意练习，各个击破。

#### 流程

1. 准备工作：目标 FLAG，记录项目。
2. 资料收集
4. 分解学习：信息整理，做笔记。复习。
5. 合并练习
6. 复习总结
7. 测试检验：工业级项目，只要笑谈风生，事情就好办。

### 框架法

#### 艾璞学习法

用已有的认知框架解构世界，模型框架思维，模型迁移，微调。最终让认知重建世界。

已有的认知框架，不一定健全。

重建人造知识，有立场的重建。适合人文学科，对利益场的适应方法各异。开创性的工作，发现机会。共识上的差异，体现了特殊性。已解决问题为目的。

史蒂夫的语言学习经验是：不要依赖记忆（最伟大的秘诀）。

最终达到灵活运用阶段。

#### SQ3R阅读法

SQ3R 学习法由美国The University of Iowa的Francis P. Robinson在1946年出版的“ 有效研究 ”（Effective Study）中提出，由方法中五个阶段（Survey，Question，Read，Recite，Review）的五个英语单词的首字母命名，中文对照分别是：预览、提问、阅读、复述、复习”五个学习阶段。

提问和复述，相当于费曼学习法。

#### 思维导图法

一种结构化框架思维方法。

#### 金字塔思维

#### 结构化思维

### 情感支持法

徐火辉的英语聆听。

## 时间管理

## 项目管理




